1. D’acord amb l’article 10 de la Constitució espanyola, les normes relatives als drets fonamentals i a les llibertats que la Constitució reconeix s’interpretaran de conformitat amb:
a) Amb la Declaració Universal dels Drets Humans.
b) Amb la normativa europea.
c) Amb els tractats i els acords internacionals sobre aquestes matèries ratificats per Espanya.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

2. D’acord amb l’article 11 de la Constitució espanyola, la nacionalitat espanyola s’adquireix, es conserva i es perd:
a) D’acord amb els tractats internacionals sobre nacionalitats i migració.
b) D’acord amb el que la Llei estableix.
c) D’acord amb la normativa civil.
d) D’acord amb les connexions socials o els vincles familiars que l’individu tengui amb altres espanyols natius.

3. Segons l’article 168 de la Constitució espanyola, quan es requereix la dissolució immediata de les Corts Generals després de la aprovació d’una reforma constitucional?
a) Quan la reforma afecta el títol preliminar.
b) Quan la reforma afecta el títol III.
c) Quan la reforma afecta el títol VIII.
d) Quan la reforma afecta el Títol X.

4. En quin títol de la Constitució espanyola s’estableix la majoria d’edat dels espanyols?
a) En el títol preliminar.
b) En el títol I.
c) En el títol III.
d) En el títol IV.

5. Segons l’article 14 de la Constitució espanyola, els espanyols són iguals davant la llei, sense que pugui prevaler cap discriminació:
a) Per raó de naixença, raça, religió, sexe o qualsevol altra condició o circumstància personal.
b) Per raó de naixença, sexe, raça, opinió, religió o qualsevol altra condició o circumstància personal o social.
c) Per raó de naixença, sexe, opinió o qualsevol altra condició o circumstància social.
d) Per raó de religió, raça, naixença o qualsevol altra condició personal i social.

6. Segons l’article 168 de la Constitució espanyola, aprovada una reforma total de la Constitució per les Corts Generals, què es requereix per a la seva ratificació?
a) La sanció i promulgació del rei.
b) La publicació en el Butlletí Oficial de l’Estat.
c) Un referèndum.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

7. Segons l’article 16 de la Constitució espanyola, quant a l’obligació a declarar sobre la pròpia ideologia, religió o creences:
a) Serà obligatori quan l’Estat major ho consideri necessari.
b) Serà obligatori declarar quan aquella informació es consideri de vital importància davant un perill per a l’Estat.
c) Ningú podrà ser obligat a declarar quant a la seva ideologia, religió o creences.
d) Només els estrangers podran ser obligats a declarar en temps de guerra.

8. Segons l’article 16 de la Constitució espanyola, la confessió oficial de l’Estat espanyol és:
a) La religió catòlica.
b) La religió cristiana.
c) La confessió que sigui majoritària entre les creences de la societat espanyola.
d) Cap confessió tindrà caràcter estatal.

9. Segons l’article 17 de la Constitució espanyola, tota persona detinguda té dret:
a) A ser informada immediatament dels seus drets i de les raons de la detenció.
b) A no ser obligada a declarar.
c) A l’assistència d’advocat.
d) Les respostes a), b) i c) són correctes.

10. Segons l’article 18 de la Constitució espanyola, es garanteix el dret:
a) A l’honor.
b) A la propietat privada.
c) A la intimitat personal i familiar i a la pròpia imatge.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

11. Segons l’article 18 de la Constitució espanyola, el domicili és inviolable. No s’hi podrà entrar ni fer-hi cap escorcoll sense el consentiment del titular o:
a) O sense resolució judicial, llevat del cas de delicte flagrant.
b) O sense resolució policial, llevat el cas de de delicte flagrant.
c) O sense ordre de registre, llevat el cas de possessió d’armes.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

12. Segons l’article 18 de la Constitució espanyola, es garanteix el secret de les comunicacions i, especialment, de les postals, telegràfiques i telefòniques, excepte en cas de:
a) En cas de declaració de l’estat d’excepció.
b) En cas de resolució militar en temps de guerra.
c) En cas de resolució judicial.
d) En cas d’interès general de l’Estat.

13. Segons l’article 18 de la Constitució espanyola, la llei limitarà l’ús de la informàtica per tal de garantir:
a) L’honor dels ciutadans espanyols.
b) L’honor i la intimitat personal dels ciutadans i el respecte de les seves llibertats.
c) La intimitat personal dels ciutadans i els seus drets fonamentals.
d) L’honor i la intimitat personal i familiar dels ciutadans i el ple exercici dels seus drets.

14. Segons l’article 19 de la Constitució espanyola, els espanyols tenen dret a entrar i sortir lliurement d’Espanya en la forma que la llei estableixi. Aquest dret no podrà ser limitat per motius:
a) Econòmics o polítics.
b) Militars, polítics o socials.
c) Polítics o ideològics.
d) Polítics o militars.

15. Quin dels següents drets NO es reconeix i protegeix en l’article 20 de la Constitució espanyola?
a) A expressar i difondre lliurement el pensaments, les idees i les opinions mitjançant la paraula, l’escriptura o qualsevol altre mitjà de reproducció.
b) A la producció i a la creació literària, artística, científica i tècnica.
c) A la llibertat de càtedra.
d) A la llibertat d’ensenyament de la llengua oficial pròpia de les comunitats autònomes.

16. Segons l’article 20 de la Constitució espanyola, la llei regularà l’organització i el control parlamentari dels mitjans de comunicació social que depenguin de l’Estat o de qualsevol entitat pública i garantirà l’accés a aquests mitjans dels grups socials i polítics significatius, respectant:
a) El pluralisme polític i de les diferents llengües d’Espanya.
b) El pluralisme de la societat i de les diferents llengües d’Espanya.
c) El pluralisme ideològic, racial i de les diferents confessions religioses d’Espanya.
d) El pluralisme social, de les diferents ideologies polítiques i creences religioses  d’Espanya.

17. D’acord amb l’article 20 de la Constitució espanyola, només podrà acordar-se el segrest de publicacions, gravacions i altres mitjans d’informació:
a) En virtut de resolució judicial.
b) En virtut de resolució policial.
c) En virtut de sentència per delicte flagrant.
d) En virtut de l’interès general.

18. Segons l’article 21 de la Constitució espanyola, es reconeix el dret de reunió pacífica i sense armes?
a) Sí, però per al seu exercici caldrà autorització prèvia.
b) No, la possessió d’armes no es nomena en l’article.
c) Sí, i per al seu exercici no caldrà autorització prèvia.
d) No, el dret de reunió pacífica no es nomena en aquest article.

19. D’acord amb l’article 21 de la Constitució espanyola, en els casos de reunions en llocs de trànsit públic i de manifestacions, caldrà comunicar-ho prèviament a l’autoritat, la qual només podrà prohibir-les quan:
a) En cap cas es pot prohibir una manifestació, perquè és un dret fonamental.
b) Es consideri un perill per a l’orde públic, per impacte social o polític.
c) No es respectin els valors o principis fonamentals superiors constitucionals.
d) Hi hagi motius fonamentats d’alteració de l’orde públic, amb perill per a persones o béns.

20. D’acord amb l’article 22 de la Constitució espanyola, es reconeix el dret d’associació. Les activitats de les associacions només podran ser dissoltes o suspeses:
a) En virtut d’una resolució policial.
b) En virtut d’una resolució judicial motivada.
c) En virtut d’una sentència del Tribunal Suprem.
d) En virtut d’una sentència del Tribunal Superior de Justícia.

21. Segons l’article 22 de la Constitució espanyola, es prohibeixen les associacions:
a) Secretes i les de caràcter paramilitar.
b) De caràcter polític però antidemocràtiques.
c) Secretes i les de caràcter feixista.
d) Secretes, antidemocràtiques i les de caràcter sectari.

22. Segons l’article 23 de la Constitució espanyola, els ciutadans tenen el dret a participar en els afers públics:
a) Mitjançant votació assembleària local o electoral a escala nacional.
b) Directament.
c) Per mitjà de representants lliurement elegits en eleccions periòdiques per sufragi universal.
d) Les respostes b) i c) són correctes.

23. D’acord amb l’article 23 de la Constitució espanyola, els ciutadans tenen el dret d’accedir a les funcions i als càrrecs públics:
a) Segons s’indiqui en una llei orgànica.
b) En condicions d’igualtat i amb els requisits que les lleis assenyalin.
c) D’acord amb la normativa sobre incompatibilitat.
d) Sempre que compleixin els requisits que indica la llei.

24. Segons l’article 24 de la Constitució espanyola, tothom té dret a obtenir la tutela efectiva dels jutges i dels tribunals en l’exercici dels seus drets i interessos legítims:
a) Sense que l’individu hagi de pagar per cap servei jurídic.
b) Sense que l’individu hagi de defensar-se sense cap ajuda.
c) Sense que pugui haver-hi indefensió.
d) Sense que això influeixi en el tractament dels jutges cap a l’individu o en la decisió final dels tribunals en un judici.

25. D’acord amb l’article 25 de la Constitució espanyola, les penes privatives de llibertat i les mesures de seguretat resten orientades:
a) A la reeducació.
b) Al càstig.
c) A la reinserció social.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

26. Segons l’article 26 de la Constitució espanyola, es prohibeixen els tribunals d’honor en l'àmbit de:
a) En l’àmbit de l’Administració civil.
b) En l’àmbit de l’Administració pública i les organitzacions privades.
c) En l’àmbit de les organitzacions professionals.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

27. D’acord amb l’article 30 de la Constitució espanyola, per als espanyols la defensa d’Espanya:
a) Només és un deure.
b) No és obligatòria.
c) És un dret i un deure.
d) Només és un dret.

28. Segons l’article 28 de la Constitució espanyola, la vaga forma part:
a) Del dret a la llibertat d'expressió i manifestació.
b) Del dret del treball.
c) Dels drets fonamentals i de les llibertats públiques.
d) Del dret a la llibertat sindical.

29. Segons l’article 27 de la Constitució espanyola, l’educació tindrà com a objecte el ple desenvolupament de la personalitat humana en el respecte:
a) Als principis democràtics de convivència i als drets i a les llibertats fonamentals.
b) Als principis democràtics i als drets humans.
c) Als drets fonamentals de la Constitució i als drets humans i de la infància reconeguts en els tractats internacionals.
d) Als principis constitucionals de convivència i als drets fonamentals.

30. Segons l’article 28 de la Constitució espanyola, la obligatorietat d’afiliació a un Sindicat dels treballadors és possible:
a) Quan ho acorda la majoria dels treballadors.
b) En cap cas.
c) Quan vengui així disposat per raó del treball que es dugui a terme.
d) Quan així s’imposi en el conveni laboral.

31. D’acord amb l’article 27 de la Constitució espanyola, els poders públics garanteixen el dret que assisteix els pares per tal de que els fills rebin:
a) Una formació basada en el respecte als principis democràtics i a la llibertat religiosa.
b) La formació religiosa i moral que concordi amb la confessió estatal.
c) Una educació en concordança amb la orientació ideològica i religiosa dels pares.
d) La formació religiosa i moral que vagi d’acord amb les seves conviccions.

32. Segons l’article 27 de la Constitució espanyola, dins el respecte als principis constitucionals, es reconeix la llibertat de creació de centres docents:
a) A les persones civils.
b) Als ciutadans amb els requisits indicats per la llei.
c) A les persones jurídiques.
d) A les persones físiques i jurídiques.

33. Segons l’article 28 de la Constitució espanyola, dins de la llibertat sindical els sindicats tenen dret:
a) A formar confederacions.
b) A fundar organitzacions sindicals internacionals.
c) A afiliar-se a organitzacions sindicals internacionals.
d) Les respostes a), b) i c) són correctes.

34. Segons l’article 27 de la Constitució espanyola, els poders públics inspeccionaran i homologaran el sistema educatiu per tal de garantir:
a) El compliment i el respecte dels drets dels estudiants.
b) L’obtenció de bons resultats al nivell cultural general dels estudiants.
c) El compliment de les lleis.
d) El compliment de la normativa del ministeri competent en matèria d’Educació.

35. D’acord amb l’article 27 de la Constitució espanyola , en matèria d’Educació, l'ensenyament bàsic és:
a) Gratuït.
b) Obligatori.
c) Voluntari i gratuït.
d) Obligatori i gratuït.

36. Segons l’article 27 de la Constitució espanyola, es reconeix l’autonomia de les universitats:
a) En la forma que la llei estableixi.
b) En la forma que els estatuts d’autonomia estableixin.
c) En la forma que els tractats internacionals d’educació europea estableixin.
d) En la forma que la Constitució estableixi.

37. Segons l’article 28 de la Constitució espanyola, tothom té dret a sindicar-se, però la llei podrà limitar o exceptuar l’exercici d’aquest dret a:
a) A la policia.
b) A les forces armades.
c) A les forces o als instituts armats o als altres cossos sotmesos a disciplina militar.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

38. Segons l’article 28 de la Constitució espanyola, es reconeix als treballadors el dret a la vaga per a la defensa dels seus interessos. La llei que reguli l’exercici d’aquest dret establirà les garanties que calguin:
a) Per tal d’assegurar el manteniment dels llocs de treball d’aquells que exerceixin aquest dret.
b) Per tal d’assegurar el manteniment dels serveis essencials de la comunitat.
c) Per tal d’assegurar l’escolta activa de les demandes de la vaga per part del Govern.
d) Per tal d’assegurar la protecció dels treballadors que exerceixin aquest dret.

39. Segons l’article 29 de la Constitució espanyola, els membres de les forces o instituts armats o dels cossos sotmesos a disciplina militar podran exercir el dret de petició:
a) Només col·lectivament.
b) Col·lectivament i d’acord amb allò que disposa la seva legislació específica.
c) Col·lectiva o individualment.
d) Només individualment i d’acord amb allò que disposa la seva legislació específica.

40. D’acord amb l’article 32 de la Constitució espanyola, quin del següents elements sobre el matrimoni NO s’especifica que regularà la llei?
a) L’edat i la capacitat per a contreure’l.
b) Els drets i els deures dels cònjuges.
c) La separació de béns.
d) Les causes de separació i de dissolució i els seus efectes.

41. Segons l’article 33 de la Constitució espanyola, ningú podrà ser privat dels seus béns ni dels seus drets sinó:
a) Per raó d’Estat.
b) Per causa declarada d’interès general.
c) Per causa motivada en temps de guerra.
d) Per causa justificada d’utilitat pública o d’interès social.

42. D’acord amb l’article 34 de la Constitució espanyola, es reconeix el dret de fundació per a finalitats de:
a) D’interès general.
b) D’interès social.
c) D’utilitat pública.
d) D’interès privat.

43. Segons l’article 35 de la Constitució espanyola sobre el deure i el dret a treballar, quin tipus de discriminació no pot ocórrer en cap cas a l’hora de obtenir una remuneració suficient per satisfer les necessitats del treballador i la seva família?
a) Per raó de gènere.
b) Per raó d’edat.
c) Per raó de sexe.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

44. Segons l’article 36 de la Constitució espanyola, l’estructura interna i el funcionament dels col·legis professionals hauran de ser:
a) Piramidals.
b) Meritocràtics.
c) Democràtics.
d) Jeràrquics.

45. D’acord amb l’article 159 de la Constitució espanyola, quants membres proposa el Consell General de Poder Judicial per formar el Tribunal Constitucional?
a) Dos.
b) Tres.
c) Quatre.
d) Cinc.

46. D’acord amb l’article 38 de la Constitució espanyola, es reconeix la llibertat d’empresa:
a) Dins el marc de l’economia general.
b) Dins el marc de l’economia de mercat.
c) Dins el marc de l’economia pública.
d) Dins el marc de l’economia privada.

47. D’acord amb l’article 159 de la Constitució espanyola, quants membres proposa el Senat per formar el Tribunal Constitucional?
a) Dos.
b) Tres.
c) Quatre.
d) Cinc.

48. Quins són els valors superiors del nostre ordenament jurídic conforme a l’article 1 de la  Constitució espanyola?
a) La llibertat, la justícia, la igualtat i el pluralisme polític.
b) La llibertat, la justícia i la igualtat.
c) La democràcia i el pluralisme polític.
d) El principi de legalitat i la independència judicial.

49. Segons l’article 39 de la Constitució espanyola, els pares han de prestar assistència completa als fills:
a) Tinguts dins el matrimoni i durant la minoria d’edat.
b) Tinguts dins o fora del matrimoni i en els altres casos en què els tribunals els hi obliguin.
c) Tinguts dins o fora del matrimoni, durant la minoria d’edat i en els altres casos en què la llei els hi obligui.
d) Durant la minoria i la majoria d’edat, sempre que siguin dependents econòmicament i jurídicament i en els altres casos en què la llei els hi obligui.

50. Segons l’article 53 de la Constitució espanyola, quin tipus de recurs davant el Tribunal Constitucional poden interposar els ciutadans per a la tutela de tots els drets i llibertats reconeguts a la secció 1a del  capítol II del títol I?
a) Recurs d’empara.
b) Recurs d’apel·lació.
c) Recurs d’inconstitucionalitat.
d) Recurs contenciós administratiu.

51. D’acord amb l’article 54 de la Constitució espanyola, quina institució és l’encarregada de defensar els drets compresos en el títol I?
a) Els Tribunals de Justícia.
b) El Defensor del Poble.
c) El Ministeri Fiscal.
d) El Fiscal General de l’Estat.

52. D’acord amb l’article  40 de la Constitució espanyola, els poders públics vetllaran per la seguretat i la higiene en el treball i garantiran el descans necessari:
a) Mitjançant períodes de vacances mínimes.
b) Mitjançant jornades laborals limitades i la promoció de centres adequats.
c) Mitjançant la bona distribució del volum de treball i vacances periòdiques.
d) Mitjançant la limitació de la jornada laboral, les vacances periòdiques retribuïdes i la promoció de centres adequats.

53. De conformitat amb l’article 1 de la Constitució de 1978, Espanya es constitueix:
a) En una sobirania constitucional.
b) En una sobirania nacional.
c) En un estat liberal de dret.
d) En un estat social i democràtic de dret.

54. Segons l’article 169 de la Constitució espanyola, podrà iniciar-se una reforma constitucional:
a) En qualsevol moment sense cap limitació.
b) Excepte en temps de guerra.
c) Excepte vigència dels estats d’alarma, d’excepció i de setge.
d) Excepte en temps de guerra i de vigència dels estats d’alarma, d’excepció i de setge.

55. D’acord amb l’article 159 de la Constitució espanyola, quants membres proposa el Congrés dels Diputats per formar el Tribunal Constitucional?
a) Dos.
b) Tres.
c) Quatre.
d) Cinc.

56. Segons l’article 41 de la Constitució espanyola, els poders públics mantindran un règim públic de Seguretat Social per a tots els ciutadans que garanteixi l’assistència i les prestacions socials suficients en les situacions de necessitat, especialment:
a) En cas de problemes de salut infantil.
b) En cas d’accidents laborals.
c) En cas de falta de feina.
d) En cas de dependència per discapacitat.

57. D’acord amb l’article 159 de la Constitució espanyola, els membres del Tribunal Constitucional hauran de ser nomenats:
a) Entre juristes de prestigi.
b) Entre juristes de competència reconeguda amb més de quinze anys d’exercici professional.
c) Entre juristes de competència reconeguda amb més de deu anys d’exercici professional.
d) Entre juristes de competència i experiència reconeguda en tribunals.

58. Segons l’article 159 de la Constitució espanyola, el Tribunal Constitucional es compon:
a) De deu membres nomenats pel Congrés.
b) De dotze membres nomenats pel rei.
c) De vuit membres nomenats per les Corts Generals.
d) De nou membres nomenats pel Senat.

59. D’acord amb el títol I de la Constitució espanyola, els drets i els deures fonamentals:
a) Són absoluts i irrenunciables.
b) Poden ser limitats per llei orgànica.
c) Tenen el seu límit en el dret dels altres i en altres béns i drets constitucionalment protegits.
d) Són personals i intransferibles.

60. Segons l’article 159 de la Constitució espanyola, el període de designació dels membres del Tribunal Constitucional tindrà una durada:
a) De deu anys.
b) De vuit anys.
c) De dotze anys.
d) De nou anys.

61. Segons l’article 10 de la Constitució espanyola, la dignitat de la persona, els drets inviolables que li són inherents, el lliure desenvolupament de la personalitat, el respecte a la llei i als drets dels altres són fonament:
a) De l’ordre polític.
b) De la pau social.
c) De l’estabilitat nacional i la comunió social.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

62. Segons l’article 11 de la Constitució espanyola, l’Estat podrà concertar tractats de doble nacionalitat amb:
a) Amb els països iberoamericans.
b) Amb aquells països que hagin tingut o tenguin una vinculació particular amb Espanya.
c) Amb aquells països que hagin tingut una vinculació històrica o econòmica amb Espanya.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

63. Segons l’article 13 de la Constitució espanyola, els estrangers gaudiran a Espanya de les llibertats públiques que garanteix el títol I en els termes:
a) Que estableixi la llei.
b) Que estableixin els tractats internacionals.
c) Que disposi el Govern espanyol.
d) Que estableixin els tractats i la llei.

64. D’acord amb l’article 11 de la Constitució, un espanyol d’origen podrà ser privat de la seva nacionalitat en cas de:
a) En cas de cometre un delicte flagrant.
b) En cas de terrorisme.
c) En cas de ser desterrat per traïció a la nació espanyola.
d) En cap cas.

65. Segons l’article 15 de la Constitució espanyola, tothom té dret a la vida i, per tant, la pena de mort:
a) Resta abolida en tots el casos.
b) És reservada només per als crims més greus segons estipuli el codi penal.
c) Resta abolida, llevat d’allò que disposin les lleis penals militars per a temps de guerra.
d) Ha de ser aprovada pel Tribunal Suprem, únicament per a temps de guerra.

66. D’acord amb l’article 16 de la Constitució espanyola, es garanteix la llibertat ideològica, religiosa i de culte dels individus i de les comunitats sense cap més limitació, quan siguin manifestats:
a) Que la necessària per al manteniment de l’orde públic protegit per la llei.
b) Que la que sigui indicada per la llei.
c) Que la prohibició de predicació pública amb la finalitat del proselitisme religiós.

67. Segons l’article 17 de la Constitució espanyola, la detenció preventiva no podrà durar més temps del que sigui estrictament necessari per fer les indagacions per tal d’aclarir els fets i, en qualsevol cas, el detingut haurà de ser posat en llibertat o a disposició de l’autoritat judicial dins el termini màxim:
a) De setanta hores.
b) De setanta-dues hores.
c) De setanta-vuit hores.
d) De setanta-cinc hores.

