1. El termini per a la interposició d’un recurs extraordinari de revisió és de quatre anys següents a la data de la notificació de la resolució impugnada quan:
a) En dictar l’acte s’hagi incorregut en error de fet, que resultàs dels mateixos documents incorporats en l’expedient.
b) En dictar l’acte s’hagi incorregut en error de dret, que resultàs dels mateixos documents incorporats en l’expedient.
c) En dictar l’acte s’hagi incorregut en error de fet o de dret, que resultàs dels mateixos documents incorporats en l’expedient.
d) Totes les respostes anteriors són incorrectes.

2. La interposició d’un recurs extraordinari de revisió ha de produir-se dins del termini de tres mesos quan:
a) En la resolució haguessin influït essencialment documents o testimonis declarats falsos per sentència judicial ferma, anterior a aquella resolució.
b) En la resolució haguessin influït essencialment documents o testimonis declarats falsos per sentència judicial ferma, posterior a aquella resolució.
c) En la resolució haguessin influït essencialment documents o testimonis declarats falsos per sentència judicial ferma, anterior o posterior a aquella resolució.
d) Apareguin documents de valor essencial per a la resolució de l’assumpte que evidenciïn l’error de la resolució recorreguda, tret que siguin posteriors a aquesta.

3. La interposició d’un recurs extraordinari de revisió ha de produir-se dins del termini de tres mesos quan:
a) Apareguin documents de valor essencial per a la resolució de l’assumpte que, encara que siguin posteriors, evidenciïn l’error de la resolució recorreguda.
b) Apareguin documents de valor essencial per a la resolució de l’assumpte que evidenciïn l’error de la resolució recorreguda, tret que siguin posteriors a aquesta.
c) Apareguin documents de valor que, encara que no siguin essencials per a la resolució de l’assumpte, evidenciïn l’existència d’un error de fet o de dret de la resolució recorreguda.
d) Apareguin documents de valor que, encara que no siguin essencials per a la resolució de l’assumpte, evidenciïn l’existència d’un error de dret de la resolució recorreguda.

4. Posen fi a la via administrativa, d’acord amb el que disposa la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú:
a) Els acords, pactes, convenis o contractes que tenguin la consideració d’iniciadors del procediment.
b) Les resolucions dels procediments d’impugnació als quals es refereix l’article 117.2 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre.
c) Les resolucions dels recursos d’alçada.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

5. Posen fi a la via administrativa, d’acord amb el que disposa la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú, en l’àmbit estatal:
a) Els actes administratius dels membres del Govern.
b) Els actes emanats dels ministres i els secretaris d’Estat en l’exercici de les competències que tenen atribuïdes els òrgans dels quals són titulars.
c) Les respostes a) i b) són correctes.
d) Les respostes a) i b) són incorrectes.

6. Contra les disposicions administratives de caràcter general:
a) Només cal interposar el recurs extraordinari de revisió.
b) No es pot interposar cap recurs.
c) No es pot interposar recurs en via administrativa.
d) Cal interposar recurs d’alçada.

7. La interposició de qualsevol recurs:
a) Suspèn l’execució de l’acte impugnat, excepte en els casos en què una disposició estableixi el contrari.
b) No suspèn l’execució de l’acte impugnat.
c) Suspèn l’execució de l’acte impugnat si es fonamenta en alguna de les causes de nul·litat de ple dret que preveu l’article 47.1 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre.
d) Suspèn automàticament l’execució de l’acte impugnat si es fonamenta en alguna de les causes de nul·litat de ple dret que preveu l’article 48 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre.

8. El termini per a la interposició del recurs d’alçada, si l’acte és exprés, és:
a) De dos mesos.
b) De deu dies.
c) D’un mes.
d) De vint dies.

9. Contra la resolució d’un recurs d’alçada:
a) No es pot interposar cap altre recurs administratiu.
b) No es pot interposar cap altre recurs administratiu, excepte el recurs extraordinari de revisió, en els casos que estableix l’article 125.1 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre.
c) Només es pot interposar recurs de súplica.
d) Totes les respostes anteriors són incorrectes.

10. La interposició del recurs d’alçada, si l’acte no és exprés:
a) És procedent en qualsevol moment a partir del dia en què, d’acord amb la seva normativa específica, es produeixin els efectes del silenci administratiu.
b) És procedent en qualsevol moment a partir de l’endemà a aquell en què, d’acord amb la seva normativa específica, es produeixin els efectes del silenci administratiu.
c) És procedent en un termini de tres mesos a partir de l’endemà a aquell en què, d’acord amb la seva normativa específica, es produeixin els efectes del silenci administratiu.
d) És procedent en el termini d’un mes a partir de l’endemà a aquell en què, d’acord amb la seva normativa específica, es produeixin els efectes del silenci administratiu.

11. Transcorregut el termini màxim per dictar i notificar la resolució del recurs d’alçada sense que recaigui resolució:
a) El recurs pot entendre’s estimat.
b) El recurs pot entendre’s desestimat.
c) El recurs pot entendre’s estimat, excepte en el supòsit que preveu l’article 24.1, tercer paràgraf, de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre.
d) El recurs pot entendre’s desestimat, excepte en el supòsit que preveu l’article 24.1, tercer paràgraf, de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre.

12. El termini per a la interposició del recurs de reposició, si l’acte és exprés, és:
a) De cinc dies.
b) De tres mesos.
c) D’un mes.
d) De vint dies.

13. El termini per a la interposició del recurs de reposició, si l’acte no és exprés, és:
a) De vint dies.
b) De deu dies.
c) De tres mesos.
d) La Llei 39/2015, d’1 d’octubre, no estableix cap termini.

14. El recurs de reposició, si l’acte no és exprés, pot interposar-se:
a) En qualsevol moment.
b) En qualsevol moment a partir de l’endemà a aquell en què, d’acord amb la seva normativa específica, es produeixi l’acte presumpte.
c) En qualsevol moment a partir del dia en què, d’acord amb la seva normativa específica, es produeixi l’acte presumpte.
d) En el termini d’un mes a partir de l’endemà a aquell en què, d’acord amb la seva normativa específica, es produeixi l’acte presumpte.

15. Transcorregut el termini per a la interposició del recurs de reposició, si l’acte és exprés:
a) Únicament pot interposar-se un recurs contenciós administratiu.
b) No cal interposar cap recurs.
c) Únicament pot interposar-se recurs contenciós administratiu, sense perjudici, si escau, de la procedència del recurs extraordinari de revisió.
d) Pot interposar-se, amb caràcter potestatiu, un recurs de súplica i, directament, un recurs contenciós administratiu.

16. Interposat un recurs de reposició, el termini màxim per dictar i notificar la resolució és:
a) D’un mes.
b) De dos mesos.
c) De vint dies.
d) De quatre mesos.

17. Contra la resolució d’un recurs de reposició, segons el que disposa la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú:
a) No es pot interposar novament aquest recurs.
b) No es pot interposar cap altre recurs administratiu.
c) Es pot interposar, si escau, el recurs d’alçada.
d) Només es pot interposar el recurs de queixa.

18. Segons el que disposa la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú, poden interposar-se els recursos d’alçada i reposició:
a) Contra els actes de tràmit, si aquests actes decideixen directament el fons de l’assumpte.
b) Contra els actes de tràmit, si aquests actes decideixen directament o indirectament el fons de l’assumpte.
c) Contra els actes de tràmit, si aquests actes incideixen directament en el fons de l’assumpte.
d) Contra els actes de tràmit, si aquests actes incideixen directament o indirectament en el fons de l’assumpte.

19. Segons el que disposa la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú, poden interposar-se els recursos d’alçada i reposició:
a) Contra els actes de tràmit, si aquests produeixen perjudici a drets legítims.
b) Contra els actes de tràmit, si aquests produeixen perjudici irreparable a drets i interessos legítims.
c) Contra els actes de tràmit, si aquests produeixen perjudici considerable a drets i interessos legítims.
d) Contra els actes de tràmit, si aquests produeixen perjudici greu a drets i interessos legítims.

20. Segons el que disposa la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú, el recurs d’alçada:
a) S’ha d’interposar davant l’òrgan que va dictar l’acte que s’impugna.
b) S’ha d’interposar davant l’òrgan que va dictar l’acte que s’impugna o davant el competent per resoldre-ho.
c) S’ha d’interposar davant l’òrgan competent per resoldre’l.
d) S’ha d’interposar davant la màxima autoritat de l’administració que va dictar la resolució o l’acte que es recorre.

21. Segons el que disposa la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú, l’òrgan competent per a la resolució del recurs d’alçada:
a) És l’òrgan superior jeràrquic del que els va dictar.
b) És l’òrgan superior jeràrquic del que els va dictar, excepte en els supòsits de tribunals i òrgans de selecció del personal al servei de les administracions públiques.
c) És l’òrgan superior jeràrquic del que els va dictar, excepte en els supòsits de tribunals i òrgans de selecció del personal al servei de les administracions públiques i en els supòsits en què un òrgan actuï amb autonomia funcional.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

22. Pot un interessat interposar un recurs administratiu contra un acte de tràmit si aquest li causa un perjudici?
a) Sí, perquè tots els actes administratius són susceptibles de recurs.
b) Sí, sempre que el perjudici sigui greu.
c) Sí, sempre que el perjudici sigui irreparable.
d) Sí, sempre que el perjudici sigui greu i irreparable.

23. En quins motius cal fonamentar la interposició d’un recurs administratiu?
a) Exclusivament en un motiu de nul·litat.
b) Exclusivament en un motiu d’anul·labilitat.
c) En qualsevol motiu de nul·litat o anul·labilitat.
d) En qualsevol infracció de l’ordenament jurídic, incloent els defectes de forma.

24. En un procediment administratiu es dicta un acte de tràmit que decideix indirectament el fons de l’assumpte. Quin recurs administratiu pot interposar l’interessat contra aquest acte?
a) El recurs de reposició.
b) El recurs d’alçada.
c) El recurs extraordinari de revisió.
d) El recurs de reposició o el d’alçada, segons el cas.

25. Un òrgan administratiu no admet un recurs administratiu per estar mancat de fonament. Ha actuat correctament, aquest òrgan?
a) No.
b) Sí.
c) Sí, sempre que la manca de fonament sigui manifesta.
d) Sí, sempre que la manca de fonament sigui temerària.

26. Un òrgan administratiu no admet un recurs administratiu perquè ha transcorregut el termini per interposar-lo. Ha actuat correctament aquest òrgan?
a) No, tret que sigui un termini essencial.
b) No.
c) Sí.
d) No, perquè el motiu al·legat no és una causa de no admissió prevista per la Llei 39/2015, d’1 d’octubre.

27. Davant qui ha d’interposar un recurs d’alçada un interessat si la resolució contra la qual pretén recórrer, que no posa fi a la via administrativa, ha estat dictada per un òrgan de selecció del personal al servei de les administracions públiques?
a) Davant aquest òrgan.
b) Davant el ministre o conseller competent en matèria de funció pública.
c) Davant l’òrgan al qual estiguin adscrits.
d) Cap de les respostes anteriors és correcta.

28. És possible interposar un recurs administratiu contra un acte de tràmit?
a) Sí, perquè tots els actes administratius són susceptibles de recurs.
b) No, perquè els actes de tràmit no són recurribles.
c) Sí, perquè en determinats casos és possible oposar-s’hi a fi que aquesta oposició sigui considerada en la resolució que posa fi al procediment.
d) Sí, en determinats casos, encara que sempre hi ha la possibilitat d’oposar-s’hi a fi que aquesta oposició sigui considerada en la resolució que posa fi al procediment.

29. Posen fi a la via administrativa, segons el que disposa la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú:
a) Les resolucions dels procediments complementaris en matèria sancionadora als quals es refereix l’article 90.4 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre.
b) Les resolucions dels òrgans administratius que no tenguin superior jeràrquic, tret que una llei estableixi el contrari.
c) Les resolucions dels procediments als quals es refereix l’article 112.2 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

30. Les lleis poden substituir, segons la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú:
a) El recurs de reposició.
b) El recurs d’alçada.
c) Les respostes a) i b) són correctes.
d) Els dos recursos poden ser substituïts segons la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, si bé no és la disposició referida la que així ho estableix.

31. En matèria dels recursos administratius, la substitució a la qual es refereix la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú, pot dur-se a terme:
a) En supòsits o àmbits sectorials determinats.
b) Quan l’especialitat de la matèria així ho aconselli.
c) En supòsits o àmbits sectorials determinats quan l’especialitat de la matèria així ho justifiqui.
d) Amb caràcter general.

32. En matèria dels recursos administratius, el procediment de substitució al qual es refereix la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú, pot ser:
a) D’impugnació.
b) De reclamació.
c) De conciliació.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

33. Els recursos que es fonamenten únicament en la nul·litat d’alguna disposició administrativa de caràcter general:
a) Poden interposar-se directament davant l’òrgan que va dictar aquesta disposició.
b) Han d’interposar-se directament davant l’òrgan que va dictar aquesta disposició.
c) Poden interposar-se directament davant l’òrgan que va dictar aquesta disposició o el seu superior.
d) Han d’interposar-se directament davant l’òrgan que va dictar aquesta disposició o el seu superior.

34. Contra els actes ferms en via administrativa pot interposar-se el recurs de revisió:
a) De caràcter extraordinari.
b) Davant l’òrgan administratiu que els va dictar.
c) En un termini de tres mesos.
d) Són correctes les respostes a) i b).

35. Contra els actes administratius que posin fi a la via administrativa:
a) Pot interposar-se potestativament un recurs de reposició.
b) Pot interposar-se potestativament un recurs de reposició i, si es pretén acudir a la via contenciosa, d’alçada.
c) Poden interposar-se potestativament un recurs de reposició i un d’alçada.
d) Ha d’interposar-se un recurs de reposició si es pretén acudir a la via contenciosa.

36. El recurs de reposició s’ha d’interposar:
a) Davant el mateix òrgan que hagués dictat l’acte.
b) Davant l’òrgan superior jeràrquic del que va dictar l’acte.
c) Davant el mateix òrgan que hagués dictat l’acte o davant l’òrgan superior jeràrquic del que va dictar l’acte.
d) S’ha d’interposar davant l’òrgan que va dictar l’acte que s’impugna o, en els casos expressament que preveu la Llei, davant l’òrgan competent per resoldre-ho.

37. Indicau quina de les següents afirmacions és correcta:
a) El recurs de reposició pot interposar-se directament davant l’ordre jurisdiccional contenciós administratiu.
b) Els actes susceptibles de recurs de reposició poden ser impugnats directament davant l’ordre jurisdiccional contenciós administratiu.
c) Ha d’interposar-se el recurs de reposició per acudir a la via contenciosa.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

38. Contra els actes ferms en via administrativa, segons el que disposa la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú:
a) No es pot interposar cap recurs administratiu.
b) Es pot interposar el recurs potestatiu de reposició.
c) Es pot interposar el recurs potestatiu de súplica.
d) Es pot interposar el recurs extraordinari de revisió quan concorri alguna de les circumstàncies que preveu l’article 125.1 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre.

39. Posen fi a la via administrativa, segons el que disposa la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú:
a) Les resolucions d’òrgans administratius quan una disposició legal així ho estableixi.
b) Les resolucions d’òrgans administratius quan una disposició reglamentària així ho estableixi.
c) Las resolucions d’òrgans administratius quan una disposició legal o reglamentària així ho estableixi.
d) Les resolucions dels procediments en matèria sancionadora.

40. L’error o l’absència de la qualificació d’un recurs administratiu per part del recurrent:
a) N’impedeix la tramitació.
b) No n’impedeix la tramitació, sempre que se’n dedueixi el veritable caràcter.
c) No n’impedeix la tramitació si això no suposa indefensió de l’Administració.
d) No n’impedeix la tramitació si això no suposa indefensió de l’Administració i sempre que se’n dedueixi el veritable caràcter.

41. El recurs extraordinari de revisió s’ha d’interposar dins del termini:
a) De quatre anys següents a la data de la notificació.
b) D’un any des de la data de la notificació.
c) De tres mesos des de l’endemà de la data de la notificació.
d) Depenent del motiu, la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, distingeix dos terminis.

42. És una circumstància per a la interposició del recurs extraordinari de revisió:
a) Que la resolució s’hagi dictat com a conseqüència de prevaricació.
b) Que la resolució s’hagi dictat com a conseqüència de prevaricació o suborn.
c) Que la resolució s’hagi dictat com a conseqüència de prevaricació, suborn o un altre delicte contra l’Administració pública o contra l’Administració de justícia.
d) Que la resolució s’hagi dictat com a conseqüència de prevaricació, suborn, violència, maquinació fraudulenta o una altra conducta punible.

43. La interposició del recurs extraordinari de revisió només és procedent, en el supòsit referit en l’article 125.1 d) de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú:
a) Si la concurrència de la circumstància l’ha declarat l’òrgan col·legiat superior de l’Administració pública de que es tracti.
b) Si la concurrència de la circumstància l’ha declarat, de forma ferma, l’òrgan col·legiat superior de l’Administració pública de que es tracti.
c) Si la concurrència de la circumstància l’hagués declarat l’òrgan col·legiat superior de l’Administració pública de que es tracti, amb el dictamen previ favorable del Consell d’Estat o òrgan equivalent.
d) Si la concurrència de la circumstància l’ha declarat una sentència judicial ferma.

44. El termini per resoldre i notificar el recurs extraordinari de revisió des de la seva interposició, abans que es produeixi el silenci administratiu, és:
a) D’un mes.
b) De vint dies.
c) De tres mesos.
d) De quinze dies.

45. Transcorregut el termini per resoldre i notificar el recurs extraordinari de revisió des de la seva interposició sense que se n’hagi dictat i notificat la resolució, el recurs:
a) S’ha d’entendre desestimat.
b) S’ha d’entendre estimat.
c) S’ha d’entendre desestimat, i queda expedita la via jurisdiccional contenciosa administrativa.
d) S’ha d’entendre caducat.

46. El termini per a la interposició del recurs extraordinari de revisió, si l’acte fos exprés, és:
a) De cinc dies.
b) De deu dies.
c) D’un mes.
d) Cap de les respostes anteriors és correcta.

47. És causa de no admissió d’un recurs, segons el que disposa la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú:
a) Estar mancat el recurs de fonament.
b) Estar mancat el recurs manifestament de fonament.
c) Ser incompetent l’òrgan administratiu per raó de la matèria o el territori.
d) L’error o l’absència de la qualificació del recurs.

48. El denominat recurs extraordinari de revisió és un recurs:
a) Administratiu.
b) Judicial.
c) De naturalesa mixta.
d) Impropi.

49. És causa de no admissió d’un recurs, segons el que disposa la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú:
a) Ser incompetent l’òrgan administratiu, quan el competent sigui un superior jeràrquic.
b) Ser manifestament incompetent l’òrgan administratiu.
c) Ser incompetent l’òrgan administratiu per raó de la matèria.
d) Ser incompetent l’òrgan administratiu, quan el competent pertanyi a una altra Administració pública.

50. El recurs extraordinari de revisió s’ha d’interposar si la circumstància al·legada és que en dictar l’acte s’hagi incorregut en error de fet que resulti dels propis documents incorporats en l’expedient, dins del termini de:
a) De quatre anys.
b) De sis mesos.
c) De tres mesos.
d) D’un any.

51. El recurs extraordinari de revisió s’entén desestimat si, sense que se n’hagi dictat i notificat la resolució, han transcorregut des de la seva interposició:
a) Quatre anys.
b) Un any.
c) Sis mesos.
d) Tres mesos.

52. És causa de no admissió d’un recurs, segons el que disposa la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú:
a) Ser incompetent l’òrgan administratiu, quan el competent pertanyi a la mateixa Administració pública.
b) No tenir legitimació el recurrent.
c) L’absència de la qualificació del recurs per part del recurrent.
d) L’error de la qualificació del recurs per part del recurrent.

53. D’acord amb la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú, la interposició d’un recurs administratiu ha d’expressar:
a) El nom i cognoms del recurrent, sense fer constar la seva identificació personal.
b) L’acte que es recorre, i es pot consignar la raó de la seva impugnació.
c) L’òrgan, el centre o la unitat administrativa a què es dirigeix i el seu corresponent codi d’identificació.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

54. D’acord amb la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú, la interposició d’un recurs administratiu ha d’expressar:
a) L’acte que es recorre i la raó de la seva impugnació.
b) El nom i cognoms del recurrent, així com la seva identificació personal.
c) Lloc, data, signatura del recurrent, identificació del mitjà i, si escau, del lloc que s’assenyali a l’efecte de notificacions.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

55. Segons el que disposa la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú, en relació amb la interposició dels recursos en via administrativa, els vicis i els defectes que facin anul·lable un acte:
a) Poden ser al·legats per tots els interessats.
b) No poden ser al·legats pels qui els haguessin causat.
c) No poden ser esmenats.
d) Cap de les respostes anteriors és correcta.

56. D’acord amb la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú, pot suspendre l’execució d’un acte impugnat l’òrgan competent per resoldre’l:
a) Quan la impugnació es fonamenti en alguna de les causes d’anul·labilitat que preveu l’article 57.1 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre.
b) Quan la impugnació es fonamenti en alguna de les causes d’anul·labilitat que preveu l’article 47.2 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre.
c) Quan l’execució pugui causar perjudicis d’impossible o difícil reparació.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

57. Conforme la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú, es pot suspendre l’execució d’un acte impugnat, per l’òrgan competent per resoldre-ho:
a) Quan la impugnació es fonamenti en alguna de les causes de nul·litat de ple dret que preveu l’article 47.1 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre.
b) Quan la impugnació es fonamenti en alguna de les causes d’anul·labilitat que preveu l’article 61.2 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre.
c) Quan la impugnació es fonamenti en alguna de les causes de nul·litat de ple dret que preveu l’article 63.1 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

58. Segons el que disposa la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú, l’execució de l’acte impugnat s’ha d’entendre suspesa si l’òrgan a qui competeix resoldre el recurs no ha dictat i notificat resolució expressa a aquest efecte:
a) Si transcorreguts seixanta dies des que la sol·licitud de suspensió hagi tingut entrada en el registre de l’òrgan competent per decidir sobre la sol·licitud, aquest no ha dictat resolució expressa sobre aquest aspecte.
b) Si transcorreguts trenta dies des que la sol·licitud de suspensió hagi estat presa en consideració per l’òrgan competent per decidir sobre la sol·licitud, aquest no ha dictat resolució expressa sobre aquest tema.
c) Si transcorregut un mes des que la sol·licitud de suspensió hagi tingut entrada en el registre electrònic de l’Administració o organisme competent per decidir sobre la sol·licitud.
d) Cap de les respostes anteriors és correcta.

59. En referència als recursos administratius, d’acord amb la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú, quan hagin de tenir-se en compte nous fets o documents no recollits en l’expedient originari:
a) S’ha de finalitzar el recurs originari, obrint-se el termini per a la presentació de nous recursos.
b) S’ha de publicar en el butlletí oficial que correspongui.
c) S’ha de posar de manifest als interessats.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

60. Segons el que disposa la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú, quan hagin de tenir-se en compte nous fets o documents no recollits en l’expedient originari, el termini del que disposen els interessats perquè formulin les al·legacions i presentin documents i justificants que estimin procedents ha de ser:
a) No inferior a deu dies ni superior a vint.
b) No inferior a deu dies ni superior a quinze.
c) No inferior a quinze dies ni superior a trenta.
d) No superior a vint dies.

61. En referència als recursos administratius, segons el que disposa la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú, quan el recurrent, havent pogut aportar fets, documents o al·legacions en el tràmit d’al·legacions, no ho hagi fet:
a) S’han de tenir en compte en la resolució dels recursos, tot i haver-se aportat amb posterioritat al tràmit d’al·legacions, si resulten rellevants per a la resolució que dicti l’òrgan competent.
b) No s’han de tenir en compte en la resolució dels recursos.
c) S’han de tenir en compte en la resolució dels recursos.
d) L’òrgan competent per resoldre té la potestat de decidir si es tenen en compte en la resolució dels recursos que dicti.

62. D’acord amb la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú, el recurs, els informes i les propostes:
a) No tenen el caràcter de documents nous a l’efecte d’aquest article.
b) Tenen el caràcter de documents nous a l’efecte d’aquest article.
c) Poden tenir el caràcter de documents nous, a l’efecte d’aquest article, si difereixen substancialment dels presentats originàriament.
d) Totes les respostes anteriors són incorrectes.

63. En la resolució del recurs, d’acord amb la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú:
a) S’ha d’estimar en tot o en part les pretensions formulades en el recurs.
b) S’han de desestimar les pretensions formulades en el recurs.
c) Se n’ha de declarar la no admissió.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

64. Segons el que disposa la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú, per a la resolució del recurs:
a) Quan, existint vici de forma, no s’estimi procedent resoldre sobre el fons, s’ha d’ordenar la retroacció del procediment al seu moment inicial, recollit en l’article 68.
b) Quan, existint vici de forma, no s’estimi procedent resoldre sobre el fons, s’ha d‘ordenar la retroacció del procediment al moment en el qual el vici va ser comès, exceptuant el que disposa l’article 52.
c) Quan, existint vici de forma, no s’estimi procedent resoldre sobre el fons, s’ha d’ordenar la retroacció del procediment al moment en el qual el vici va ser comès, sense perjudici que eventualment pugui acordar-se la convalidació d’actuacions per l’òrgan competent per a això, d’acord amb el que disposa l’article 52.
d) Cap de les respostes anteriors és correcta.

65. D’acord amb la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú, l’òrgan que resolgui el recurs ha de decidir:
a) Les qüestions exclusivament de fons que plantegi el procediment i que hagin estat al·legades pels interessats.
b) Totes les qüestions, tant de forma com de fons, que plantegi el procediment, sempre que hagin estat al·legades pels interessats.
c) Totes les qüestions, tant de forma com de fons, que plantegi el procediment, hagin estat o no al·legades pels interessats.
d) Cap de les respostes anteriors és correcta.

66. D’acord amb la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú, la resolució d’un recurs administratiu:
a) Ha de ser congruent amb les peticions formulades pel recurrent, sense que en cap cas pugui agreujar-se la seva situació inicial.
b) Ha de ser congruent amb les peticions formulades pel recurrent i, en el cas que els nous documents així ho aconsellin, es poden imposar noves mesures, que en els casos més greus, podran agreujar la situació inicial.
c) Ha de ser congruent amb els nous fets que es presentin, i es podrà agreujar la situació inicial del recurrent.
d) No pot posar fi en cap cas a la via administrativa.

67. D’acord amb la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú, quan s’hagi de resoldre una pluralitat de recursos administratius que tenguin l’origen en un mateix acte administratiu i s’hagi interposat un recurs judicial contra una resolució administrativa o bé contra el corresponent acte presumpte desestimatori:
a) L’òrgan judicial pot acordar la suspensió del termini per resoldre fins que recaigui un pronunciament judicial.
b) L’òrgan administratiu pot acordar la suspensió del termini per resoldre fins que recaigui un pronunciament judicial.
c) L’òrgan judicial ha de decretar la suspensió del termini per resoldre fins que recaigui un pronunciament judicial.
d) L’òrgan administratiu ha d’acordar la suspensió del termini per resoldre fins que recaigui un pronunciament judicial.

