1. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, és d’aplicació amb les especificitats derivades de l’organització pròpia, al personal següent:
a) Personal laboral propi de les empreses públiques.
b) Personal del Parlament de les Illes Balears.
c) Personal del Consell Consultiu i del Consell Econòmic i Social.
d) Personal de la Sindicatura de Greuges i de la Sindicatura de Comptes de les Illes Balears.

2. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, la funció pública:
a) És un instrument per a la gestió i la satisfacció dels interessos generals que té encomanats l’Administració autonòmica.
b) S’ordena d’acord amb els principis de legalitat, subjectivitat i neutralitat, servei a la ciutadania, eficàcia, eficiència i transparència en la gestió.
c) S’ordena d’acord amb els principis de legalitat, objectivitat i neutralitat, servei a la ciutadania, eficàcia, eficiència i transparència en l’execució.
d) S’ordena d’acord amb els principis de legalitat, objectivitat i moralitat, servei a la ciutadania, eficàcia, eficiència i transparència en la gestió.

3. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears:
a) La funció pública de l’Administració de la Comunitat Autònoma està integrada pel conjunt de persones que hi presten serveis mitjançant una relació de caràcter especial, regulada per la normativa administrativa o  laboral.
b) La funció pública de l’Administració de la Comunitat Autònoma està integrada pel conjunt de persones que hi presten serveis mitjançant una relació de caràcter especial, regulada per la normativa administrativa.
c) La relació del conjunt de persones que integren la funció pública ha d’estar informada només pels principis constitucionals de mèrit, capacitat i publicitat.
d) El personal al servei de l’Administració autonòmica, en l’exercici de les funcions que té encomanades, ha d’actuar sotmès als principis de parcialitat, professionalitat, diligència, bona fe i responsabilitat.

4. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, el personal al servei de l’Administració de la Comunitat Autònoma es classifica:
a) En personal funcionari de carrera, personal funcionari interí i personal laboral fix.
b) En personal funcionari de carrera, personal funcionari interí, personal laboral fix, personal laboral temporal i personal eventual.
c) En personal funcionari de carrera, personal funcionari interí, personal laboral fix, personal laboral per temps indefinit, personal laboral temporal i personal directiu.
d) En personal funcionari de carrera, personal funcionari interí, personal laboral fix i personal eventual.

5. Senyalau la resposta incorrecta. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, és personal funcionari interí el que, en virtut d’un nomenament legal, s’incorpora a l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears mitjançant una relació professional de caràcter temporal, regulada estatutàriament i subjecta a dret públic, per dur a terme amb caràcter temporal les funcions reservades al personal funcionari de carrera, quan es doni alguna de les circumstàncies següents:
a) Subvenir a necessitats urgents, extraordinàries i circumstancials d’increment de l’activitat, per un termini màxim de nou mesos, dins un període de divuit.
b) Execució de programes de caràcter temporal que corresponen a necessitats no permanents de l’Administració o programes temporals de reinserció social o de foment de l’ocupació que siguin aprovats pel director general de Funció Pública, que no poden tenir una durada superior a tres anys, encara que, quan la naturalesa del programa ho requereixi, es poden prorrogar fins a dotze mesos més.
c) Substitució transitòria del personal funcionari de carrera titular d’un lloc de treball, durant el temps estrictament necessari.
d) Existència de llocs de treball vacants, quan no sigui possible la cobertura per personal funcionari de carrera, per un màxim de tres anys, en els termes que preveu l’article 15.4 d’aquesta Llei.

6. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears:
a) La condició de personal eventual pot constituir mèrit per a l’accés a la funció pública o per a la promoció interna.
b) El contracte laboral del personal laboral fix s’ha de formalitzar per escrit i ha de ser a temps complet.
c) Els procediments de selecció de personal funcionari interí s’han d’establir reglamentàriament i han de respectar els principis d’igualtat, mèrit, capacitat i publicitat, i també han d’obeir a criteris de celeritat i eficiència .
d) És personal eventual el que exerceix funcions directives professionals.

7. El que, en virtut de nomenament legal, s’incorpora a l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears mitjançant una relació professional de caràcter permanent, regulada estatutàriament i subjecta a dret públic, ocupa llocs de feina dotats pressupostàriament o es troba en alguna de les situacions administratives que preveu la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, són:
a) El personal funcionari de carrera.
b) El personal funcionari de carrera i interí.
c) El personal eventual.
d) El personal laboral.

8. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, el personal funcionari interí cessa:
a) Per la finalització de la causa que va donar lloc al seu nomenament.
b) Quan el lloc de treball és ocupat pels sistemes reglamentaris o bé quan finalitza el termini màxim de quatre anys, si es tracta de l’ocupació de llocs de treball vacants.
c) Quan, per raons organitzatives, es procedeix a la modificació dels llocs assignats.
d) Totes les respostes són correctes.

9. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, el personal laboral únicament pot dur a terme les funcions atribuïdes als llocs següents:
a) Totes les respostes són correctes.
b) Els llocs les activitats dels quals siguin pròpies d’una professió determinada, que impliquin tasques de vigilància, custòdia, transport o altres d’anàlogues, o que corresponguin a àrees d’activitats que requereixin coneixements tècnics, sempre que aquestes funcions no siguin les pròpies de cossos, escales o especialitats de personal funcionari.
c) Els llocs corresponents a les àrees de manteniment i de conservació d’edificis, d’equips i d’instal·lacions.
d) Els llocs que la relació de llocs de feina reserva a persones amb discapacitat intel·lectual moderada, lleugera o límit i a les persones amb sordesa prelocutiva profunda, severa o mitjana.

10. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, en relació amb l’accés als cossos funcionarials:
a) Les convocatòries de selecció poden incloure cursos o períodes de prova que ja no formen part del procediment selectiu.
b) Només es pot dur a terme mitjançant sistemes d’oposició.
c) El sistema de concurs, que té caràcter ordinari, consisteix a qualificar els mèrits al·legats i acreditats pels aspirants, d’acord amb el barem inclòs en la convocatòria.
d) S’ha de dur a terme mitjançant els sistemes d’oposició, concurs oposició o concurs.

11. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, les convocatòries de selecció han d’incloure:
a) El nombre de places vacants, el grup, el cos, l’escala, l’especialitat o la categoria laboral a la qual corresponen i l’illa de destinació.
b) Els requisits i les condicions que han de complir els aspirants
c) El calendari per dur a terme les proves.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

12. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, són requisits generals d’accés a la funció pública autonòmica:
a) Tenir les capacitats i aptituds físiques i psíquiques que siguin necessàries per a l’exercici de les funcions corresponents.
b) Tenir l’edat mínima establerta en la legislació bàsica estatal i no excedir l’edat que, si escau, estableixi la normativa corresponent.
c) Acreditar el coneixement de la llengua catalana que es determini reglamentàriament, respectant el principi de proporcionalitat i adequació entre el nivell d’exigència i les funcions corresponents.
d) Totes les respostes són correctes.

13. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, poden formar part dels òrgans de selecció:
a) Els representants de les empleades i empleats públics.
b) El personal laboral.
c) Els càrrecs de naturalesa política.
d) Els funcionaris interins.

14. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, són requisits generals d’accés a la funció pública autonòmica:
a) Totes les respostes són correctes.
b) Tenir la titulació acadèmica que es requereixi en cada cas o estar en condició d’obtenir-la en la data de finalització del procediment selectiu.
c) Tenir la nacionalitat espanyola o alguna altra que, de conformitat amb la normativa vigent sobre aquesta matèria, permeti l’accés a l’ocupació pública.
d) Acreditar el coneixement de la llengua catalana corresponent, d’acord amb les funcions corresponents, o estar en condició d’obtenir-lo en la data de finalització del termini de presentació de sol·licituds de participació.

15. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, l’oferta d’ocupació pública:
a) És el conjunt de places vacants de personal funcionari i de personal laboral, amb dotació pressupostària, la cobertura de les quals resulta necessària i no és possible amb el personal existent.
b) Només ha d’indicar el cos, l’escala i l’especialitat o el nivell i la categoria professional a la qual corresponguin les places vacants.
c) S’ha de publicar en el Butlletí Oficial de l’Estat.
d) L’acord del Consell de Govern que aprova l’oferta pública d’ocupació ha d’incloure altres mesures o disposicions derivades de la planificació dels recursos humans.

16. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, per a l’adquisició de la condició de personal funcionari, quins requisits s’han de complir?
a) Totes les respostes són correctes.
b) La superació del procediment selectiu d’accés a l’ocupació pública.
c) El nomenament i publicació d’aquest per part de l’òrgan competent.
d) La presa de possessió en el termini establert reglamentàriament.

17. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, són principis informadors de l’accés a la funció pública:
a) La igualtat, el mèrit i la capacitat.
b) L’eficàcia dels procediments de selecció per assegurar la idoneïtat dels aspirants seleccionats.
c) Totes les respostes són correctes.
d) L’eficiència, la celeritat i l’agilitat dels procediments selectius.

18. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, és un sistema ordinari de provisió de llocs de feina:
a) La lliure designació.
b) L’oposició.
c) El sorteig.
d) La reassignació d’efectius.

19. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, el concurs és el sistema normal de provisió de llocs de feina. Quins mèrits generals no s’hi han de valorar?
a) L’antiguitat.
b) Els cursos de formació i perfeccionament.
c) El nivell de coneixement de llengües estrangeres.
d) La permanència en el lloc de treball amb destinació definitiva.

20. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, no és un sistema de provisió de llocs de feina:
a) L’oposició.
b) La lliure designació.
c) La redistribució d’efectius.
d) L’adscripció provisional.

21. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, en relació amb el concurs obert i permanent de mèrits:
a) Consisteix en la comprovació i la valoració dels mèrits i les capacitats, els coneixements o les aptituds determinats en cada convocatòria, relacionats amb el lloc de treball convocat.
b) La valoració global dels mèrits ha de suposar com a mínim el 65 % de la puntuació màxima assolible.
c) La periodicitat de la convocatòria d’aquest concurs ha de ser quadrimestral, els mesos de febrer, juny i octubre.
d) És el sistema de provisió per als  llocs de feina que tenen establert expressament aquest sistema en la relació de llocs de feina, pel fet que impliquen una elevada responsabilitat o que requereixen una confiança personal per exercir-ne les funcions.

22. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, les convocatòries, tant de concurs obert i permanent de mèrits o específic com de lliure designació, han d’incloure, com a mínim:
a) Totes les respostes són correctes.
b) La denominació, el nivell i l’illa de destinació del lloc de treball.
c) El barem de puntuació dels mèrits en el cas del concurs i el barem de puntuació de les capacitats, els coneixements o les aptituds quan el concurs sigui específic.
d) La puntuació mínima per a l’adjudicació de les vacants convocades en el cas del concurs.

23. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, el personal funcionari té dret a sol·licitar el canvi de lloc de feina pels motius següents:
a) De salut o de rehabilitació propis.
b) Per fer efectiva la seva protecció o el dret a l’assistència social integral.
c) Totes les respostes són correctes.
d) De salut o de rehabilitació dels fills.

24. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, el conseller o la consellera competent en matèria de funció pública, excepcionalment, pot resoldre la permuta de destinació entre el personal funcionari en actiu, a sol·licitud d’aquest, sempre que concorrin els requisits següents:
a) Que les persones interessades siguin titulars dels llocs de feina objecte de la permuta.
b) Totes les respostes són correctes.
c) Que l’antiguitat de les persones interessades no difereixi en més de quatre anys.
d) Que els llocs de feina siguin del mateix cos.

25. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, en relació amb la redistribució d’efectius:
a) El personal funcionari que ocupi amb caràcter definitiu llocs de feina genèrics pot ser traslladat, per necessitats del servei, a altres llocs de la mateixa naturalesa, nivell de complement de destinació i complement específic, sempre que per a la provisió dels llocs esmentats estigui previst el mateix procediment i sense que això suposi canvi de municipi que impliqui un desplaçament de més de 20 quilòmetres.
b) Aquest trasllat té caràcter definitiu.
c) El personal funcionari que ocupi amb caràcter definitiu llocs de feina genèrics pot ser traslladat, per necessitats del servei, a altres llocs de la mateixa naturalesa, nivell de complement de destinació i complement específic, sempre que per a la provisió dels llocs esmentats estigui previst el mateix procediment i sense que això suposi canvi de municipi que impliqui un desplaçament de més de 30 quilòmetres.
d) La durada d’aquesta redistribució no pot ser superior a sis mesos.

26. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, en relació amb la carrera professional:
a) La carrera professional consisteix en la progressió en el si de l’Administració d’acord amb els principis d’igualtat, mèrit i capacitat.
b) La carrera professional horitzontal consisteix en la progressió de nivell o esglaó, i implica un canvi de lloc de feina com a conseqüència de la valoració de l’acompliment i l’actuació professional, de la qualitat dels treballs duits a terme i els coneixements adquirits i transferits.
c) Als efectes d’adquisició i consolidació del grau personal, es computen els serveis prestats com a personal funcionari interí.
d) El grau personal superior a l’adquirit es consolida per l’ocupació d’un o més llocs del nivell corresponent durant tres anys continuats, d’acord amb les condicions que s’estableixin reglamentàriament.

27. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, la carrera professional del personal funcionari es fa efectiva:
a) A través del concurs.
b) A través de la carrera professional horitzontal, de la consolidació del grau personal, de la promoció interna i de la mobilitat.
c) A través de l’oposició, el concurs i el concurs oposició.
d) A través de la carrera professional horitzontal i de la mobilitat.

28. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, en relació amb el grau personal:
a) Totes les respostes són correctes.
b) La modalitat d’adquisició és per nou ingrés, per consolidació, per l’ocupació de llocs de feina de nivell superior i per la superació de cursos i procediments d’avaluació de l’acompliment.
c) Si durant el temps en què el personal funcionari ocupa un lloc de feina se’n modifica el nivell de classificació, el temps d’ocupació s’ha de computar com del nivell més alt.
d) El grau personal superior a l’adquirit es consolida per l’ocupació d’un o més llocs del nivell corresponent durant dos anys continuats o tres amb interrupció, d’acord amb les condicions que s’estableixin reglamentàriament.

29. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, en relació amb el grau personal, el personal funcionari que ocupi un lloc de feina superior en més de dos nivells al seu grau personal, consolida el grau superior en dos nivells, sense que en cap cas no pugui consolidar un grau superior al nivell del lloc, cada:
a) Dos anys.
b) Un any.
c) Quatre anys.
d) Tres anys.

30. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, les modalitats de promoció interna han de permetre:
a) L’accés del personal funcionari dels cossos generals als cossos especials o a l’inrevés, només del mateix grup.
b) L’accés del personal funcionari dels cossos i les escales d’un grup a altres cossos o escales de diferent grup, que tenguin la mateixa naturalesa, general o especial.
c) L’accés del personal funcionari a cossos del grup immediatament superior, sempre que siguin de la mateixa naturalesa, general o especial.
d) L’accés de personal laboral fix o temporal als cossos, les escales o les especialitats de personal funcionari.

31. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, en relació amb la promoció interna:
a) Totes les respostes són correctes.
b) Per poder participar en els processos selectius de promoció interna els aspirants han de tenir els requisits exigits per accedir al cos, l’escala o l’especialitat corresponent i han d’haver prestat serveis efectius com a personal funcionari de carrera o personal laboral fix en el cos, l’escala o la categoria professional des dels quals es promociona durant un període mínim de dos anys.
c) Amb caràcter general s’efectua a través del sistema de concurs oposició.
d) Les convocatòries han d’establir que les places reservades a la promoció interna que quedin vacants s’han d’incloure en l’oferta d’ocupació pública corresponent a la taxa de reposició ordinària.

32. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, no és un dret del personal funcionari al servei de l’administració autonòmica:
a) Rebre protecció eficaç en matèria de prevenció, seguretat i salut en el treball.
b) La reunió i l’associació professional.
c) Vint-i-tres dies laborables de vacances dins cada any natural complet de servei actiu.
d) Les mesures de conciliació de la vida personal, familiar i laboral que s’estableixin.

33. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, el personal funcionari té dret a gaudir de llicències en les següents situacions:
a) Totes les respostes són correctes.
b) El matrimoni.
c) La realització de funcions sindicals.
d) L’adopció o l’acolliment preadoptiu o permanent.

34. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, el personal funcionari té dret a la reducció de la jornada de treball en els següents casos:
a) Guarda legal d’infants menors de dotze anys.
b) Violència de gènere.
c) Problemes de salut que no donin lloc a incapacitat temporal o permanent.
d) Totes les respostes són correctes.

35. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, no són deures del personal funcionari al servei de l’Administració de la Comunitat Autònoma:
a) Complir les instruccions i les ordres rebudes del personal jeràrquicament superior, en qualsevol cas.
b) Tractar amb correcció les persones amb les quals es relaciona per raó del servei.
c) Respectar la igualtat entre homes i dones en el servei públic.
d) Complir el règim d’incompatibilitats.

36. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, són deures del personal funcionari al servei de l’Administració de la Comunitat Autònoma:
a) No utilitzar en profit propi o de terceres persones els béns i recursos de l’Administració.
b) Totes les respostes són correctes.
c) Guardar discreció professional respecte dels assumptes que conegui per raó de les seves funcions.
d) Complir amb exactitud la jornada i l’horari de treball establerts.

37. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, el sistema retributiu de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, es regeix pels criteris següents:
a) S’ha de tendir a la uniformitat retributiva de tots els llocs de feina que tenguin un mateix nivell de dificultat, responsabilitat i condicions de treball.
b) Totes les respostes són correctes.
c) El personal funcionari no pot ser retribuït per conceptes diferents dels que estableix la normativa vigent.
d) S’han de tenir en compte les diferències derivades de l’especial dificultat, la responsabilitat i les distintes condicions de treball, amb atenció especial a l’horari de treball.

38. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, són retribucions bàsiques:
a) El sou base.
b) Totes les respostes són correctes.
c) El complement específic.
d) Les gratificacions.

39. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, el personal funcionari de carrera, durant la seva relació de servei, es pot trobar en qualsevol de les situacions següents:
a) Serveis en altres administracions publiques.
b) Suspensió de funcions.
c) Totes les respostes són correctes.
d) Excedència forçosa.

40. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, el personal funcionari remogut d’un lloc de feina que encara no ha obtingut destinació en un altre lloc, es troba en la situació administrativa següent:
a) Servei actiu.
b) Serveis especials.
c) Expectativa de destinació.
d) Excedència voluntària.

41. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, quan el personal funcionari de la comunitat autònoma accedeix a la condició de consellers o conselleres dels consells insulars, es troba en la situació administrativa següent:
a) Excedència voluntària.
b) Suspensió de funcions.
c) Serveis especials.
d) Serveis en altres administracions públiques.

42. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, finalitzada la causa que va determinar el pas a una situació diferent de la de servei actiu i en el cas que s’incompleixi l’obligació de sol·licitar el reingrés en el termini establert reglamentàriament, el personal funcionari passa a una situació de:
a) D’excedència voluntària per interès particular.
b) D’excedència voluntària.
c) De suspensió de funcions.
d) De serveis especials.

43. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, el reingrés al servei actiu del personal funcionari s’ha de dur a terme respectant l’ordre de prelació següent:
a) Qui prové de la situació d’excedència forçosa, d’expectativa de destinació, de suspensió i d’excedència voluntària.
b) Qui prové de la situació d’expectativa de destinació, d’excedència forçosa, de suspensió i d’excedència voluntària.
c) Qui prové de la situació d’expectativa de destinació, de suspensió, d’excedència forçosa i d’excedència voluntària.
d) Qui prové de la situació d’excedència voluntària, d’expectativa de destinació, d’excedència forçosa i de suspensió.

44. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, en relació amb la situació d’expectativa de destinació:
a) El personal funcionari al qual se li ha suprimit el lloc de feina com a conseqüència d’una redistribució d’efectius i que no hagi obtingut cap destinació pot ser declarat en aquesta situació.
b) El personal funcionari al qual se li ha suprimit el lloc de feina com a conseqüència d’un pla general d’ordenació i que no hagi obtingut cap destinació pot ser declarat en aquesta situació.
c) El període màxim de durada d’aquesta situació és d’un any.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

45. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, en relació amb la suspensió de funcions:
a) La suspensió definitiva és la que s’imposa en virtut de condemna judicial o de sanció disciplinària.
b) La suspensió provisional acordada en un procediment disciplinari no pot excedir els tres mesos, tret del cas que el procediment se suspengui o es paralitzi per causa imputable a la persona suspesa.
c) La persona suspesa provisionalment té dret a percebre el sou base i, si pertoca, les prestacions familiars per fills o filles a càrrec seu.
d) La condemna o la sanció de suspensió determina la pèrdua definitiva de la destinació o del lloc de feina ocupat sempre que la sanció sigui superior a tres mesos i, en tot cas, la privació temporal de la resta dels drets inherents a la condició de personal funcionari durant el temps de la suspensió.

46. Són principis ètics aplicables als empleats públics els següents:
a) Actuar d’acord amb els principis d’eficàcia, economia i eficiència, i vigilar la consecució de l’interès general i el compliment dels objectius de l’organització.
b) No influir en l’agilitació o la resolució de tràmit o procediment administratiu sense causa justa i, en cap cas, quan això comporti un privilegi en benefici dels titulars dels càrrecs públics o el seu entorn familiar i social immediat o quan suposi un menyscabament dels interessos de tercers.
c) Totes les respostes són correctes.
d) No contreure obligacions econòmiques ni intervenir en operacions financeres, obligacions patrimonials o negocis jurídics amb persones o entitats quan pugui suposar un conflicte d’interessos amb les obligacions del seu lloc públic.

47. Són principis ètics aplicables als empleats públics els següents:
a) Informar els ciutadans sobre aquelles matèries o assumptes que tenguin dret a conèixer, i facilitar l’exercici dels seus drets i el compliment de les seves obligacions.
b) Totes les respostes són correctes.
c) Mantenir actualitzada la seva formació i qualificació.
d) Ajustar la seva actuació als principis de lleialtat i bona fe amb l’Administració en la qual prestin els seus serveis, i amb els seus superiors, companys, subordinats i amb els ciutadans.

48. Són principis ètics aplicables als empleats públics els següents:
a) La seva actuació ha de perseguir la satisfacció dels interessos generals dels ciutadans i s’ha de fonamentar en consideracions objectives orientades cap a la imparcialitat i l’interès comú, al marge de qualsevol altre factor que expressi posicions personals, familiars, corporatives, clientelistes o qualssevol altres que puguin col·lidir amb aquest principi.
b) Han de tractar amb atenció i respecte els ciutadans, els seus superiors i els restants empleats públics.
c) L’acompliment de les tasques corresponents al seu lloc de treball s’ha de dur a terme de manera diligent i complint la jornada i l’horari establerts.
d) Han de mantenir actualitzada la seva formació i qualificació.

49. Són principis de conducta aplicables als empleats públics els següents:
a) Garantiran la constància i permanència dels documents per a la seva transmissió i lliurament als seus posteriors responsables.
b) Totes les respostes són correctes.
c) Es rebutjarà qualsevol regal, favor o servei en condicions avantatjoses que vagi més enllà dels usos habituals, socials i de cortesia, sense perjudici del que s’estableix en el Codi penal.
d) Informaran els ciutadans sobre aquelles matèries o assumptes que tenguin dret a conèixer, i facilitaran l’exercici dels seus drets i el compliment de les seves obligacions.

50. Són principis de conducta aplicables als empleats públics els següents:
a) Actuaran d’acord amb els principis d’eficàcia, economia i eficiència, i vigilaran la consecució de l’interès general i el compliment dels objectius de l’organització.
b) Obeiran les instruccions i les ordres professionals dels superiors, tret que constitueixin una infracció manifesta de l’ordenament jurídic, i en aquest cas les posaran immediatament en coneixement dels òrgans d’inspecció procedents.
c) Totes les respostes són correctes.
d) Guardaran secret de les matèries classificades o altres la difusió de les quals estigui prohibida legalment, i mantindran la deguda discreció sobre aquells assumptes que coneguin per raó del seu càrrec, sense que puguin fer ús de la informació obtinguda per a benefici propi o de tercers, o en perjudici de l’interès públic.

51. Els empleats públics han d’exercir amb diligència les tasques que tenguin assignades i vetlar pels interessos generals amb subjecció i observança de la Constitució i de la resta de l’ordenament jurídic, i han d’actuar d’acord amb als principis següents:
a) Integritat, subjectivitat, neutralitat, responsabilitat i imparcialitat.
b) Totes les respostes són correctes.
c) Confidencialitat, dedicació al servei públic, transparència i abundància.
d) Austeritat, accessibilitat, eficàcia i honradesa.

52. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, els principis del règim disciplinari són els següents:
a) Principis de legalitat i tipicitat.
b) Principis d’irretroactivitat i de proporcionalitat.
c) Totes les respostes són correctes.
d) Principi de responsabilitat i de non bis in ídem.

53. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, el principi de non bis in idem es refereix al fet que:
a) No es poden imposar dues sancions per la mateixa acció o omissió quan hi concorrin identitat de subjecte, fets i fonament.
b) Les disposicions sancionadores únicament poden produir efectes retroactius si són favorables per a les persones presumptament infractores.
c) Únicament poden ser sancionades per les accions o omissions constitutives de faltes disciplinàries les persones que en resultin responsables de conformitat amb el que disposa aquesta llei, encara que ho siguin per simple inobservança.
d) Els fets declarats provats per resolució ferma en els processos penals vinculen l’Administració.

54. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, es consideren faltes molt greus:
a) La manca de cura o la negligència en l’exercici de les funcions pròpies.
b) La manca notòria de rendiment que comporti inhibició de l’acompliment de les tasques encomanades.
c) No guardar la discreció professional respecte dels assumptes que conegui per raó de les seves funcions, quan causi perjudici a l’Administració o s’utilitzi en profit propi.
d) La intervenció en un procediment administratiu quan s’hi doni alguna de les causes d’abstenció legalment assenyalades.

55. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, es consideren faltes greus:
a) La comissió d’un acte de violència dels que defineix l’article 1 de la Llei orgànica de mesures de protecció integral contra la violència de gènere que afecti el funcionament del servei.
b) La realització d’activitats incompatibles legalment que comprometin la imparcialitat o la independència del personal funcionari.
c) La producció de danys greus als locals, al material o als documents dels serveis.
d) Els actes limitatius de la lliure expressió del pensament, les idees i les opinions.

56. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, es consideren faltes greus:
a) La violació de la neutralitat o la independència polítiques fent valer la condició de personal funcionari.
b) La realització d’activitats incompatibles legalment que comprometin la imparcialitat o la independència del personal funcionari.
c) La tolerància del personal superior jeràrquicament respecte de la comissió de faltes molts greus o greus del personal que en depèn.
d) La incorrecció amb qualsevol persona amb la qual es relacioni en l’exercici de les seves funcions.

57. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, per la comissió de faltes molt greus es poden imposar les sancions següents:
a) La pèrdua d’entre dos i tres graus personals.
b) El trasllat a un lloc de feina situat a la mateixa localitat.
c) La suspensió de funcions i retribucions per un període d’entre dos i tres anys.
d) L’amonestació.

58. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, per graduar les faltes i les sancions s’han de tenir en compte els criteris següents:
a) La pertorbació del servei.
b) La intencionalitat.
c) Totes les respostes són correctes.
d) La reiteració.

59. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, pel que fa al règim disciplinari:
a) Les faltes molt greus prescriuen als dos anys.
b) Les faltes greus prescriuen als dos anys.
c) Les faltes molt greus prescriuen als quatre anys.
d) Les faltes lleus prescriuen a l’any.

60. D’acord amb la Llei 53/1984, de 26 de desembre, d’incompatibilitats del personal al servei de les administracions públiques, els treballadors públics no poden compatibilitzar les seves activitats amb el desenvolupament d’un segon lloc de feina en el sector:
a) Estratègic.
b) Públic.
c) Privat.
d) Totes les respostes són correctes.

61. D’acord amb la Llei 53/1984, de 26 de desembre, d’incompatibilitats del personal al servei de les administracions públiques, als funcionaris se’ls pot autoritzar l’exercici d’una segona activitat de caràcter públic en els casos següents:
a) En els casos en què per raó d’interès públic determini el Consell de Ministres, mitjançant un reial decret, o òrgan de govern de la comunitat autònoma, en l’àmbit de les seves respectives competències.
b) Només en els casos en què la suma de les jornades de totes dues activitats sigui inferior a la jornada ordinària.
c) No es poden compatibilitzar dues activitats públiques excepte exclusivament per a les funcions docent i sanitària, en els casos a què es refereixen els articles 5 i 6 de la mateixa Llei.
d) Cap resposta és correcta.

62. D’acord amb la Llei 53/1984, de 26 de desembre, d’incompatibilitats del personal al servei de les administracions públiques, l’exercici de qualsevol activitat compatible no serveix d’excusa:
a) A l’endarreriment, negligència o distracció en l’acompliment del seu treball.
b) A l’assistència al lloc de treball que requereixi el seu lloc o càrrec.
c) Al deure de residència.
d) Totes les respostes són correctes.

63. D’acord amb la Llei 53/1984, de 26 de desembre, d’incompatibilitats del personal al servei de les administracions públiques, la preparació d’aspirants per a l’accés a la funció pública es considera exceptuada del règim d’incompatibilitats:
a) Quan s’imparteixin en centres oficials.
b) Quan no superin les setanta-cinc hores anuals.
c) Quan es compleixin els requisits reglamentaris.
d) En cap cas.

64. D’acord amb la Llei 53/1984, de 26 de desembre, d’incompatibilitats del personal al servei de les administracions públiques, és requisit necessari per autoritzar la compatibilitat d’activitats públiques que la quantitat total percebuda pels dos cossos no superi la corresponent al sou principal incrementada, per als funcionaris del grup A, en el percentatge següent:
a) 30 %.
b) 35 %.
c) 40 %.
d) 45 %.

65. D’acord amb la Llei 53/1984, de 26 de desembre, d’incompatibilitats del personal al servei de les administracions públiques, les activitats privades que corresponguin a llocs de treball que requereixin la presència efectiva de l’interessat durant un horari igual o superior a la meitat de la jornada setmanal ordinària de treball en les administracions públiques només poden autoritzar-se quan l’activitat pública sigui una de les enunciades en aquesta Llei com de prestació:
a) A jornada completa.
b) A jornada partida.
c) A temps complet.
d) A temps parcial.

66. D’acord amb la Llei 53/1984, de 26 de desembre, d’incompatibilitats del personal al servei de les administracions públiques, el personal comprès en l’àmbit d’aplicació de la Llei d’incompatibilitats no pot exercir, per ell mateix o mitjançant substitució, activitats privades, incloses les de caràcter professional, siguin per compte propi o sota la dependència o al servei d’entitats o particulars que es relacionin directament amb les que du a terme el departament, organisme o entitat on estigui destinat:
a) En cap cas.
b) En qualsevol cas.
c) S’exceptuen d’aquesta prohibició les activitats particulars que, en l’exercici d’un dret legalment reconegut, facin per ells mateixos els directament interessats.
d) S’exceptuen d’aquesta prohibició les activitats particulars que, en l’exercici d’un dret legalment reconegut, facin subordinadament els interessats.

67. D’acord amb la Llei 53/1984, de 26 de desembre, d’incompatibilitats del personal al servei de les administracions públiques, el personal comprès en l’àmbit d’aplicació d’aquesta Llei només podrà exercir un segon lloc de treball o activitat en el sector públic en els supòsits que preveu aquesta Llei per a les funcions:
a) Investigadora i universitària.
b) Investigadora i docent.
c) Docent i sanitària.
d) Sanitària i investigadora.

