1. Els càrrecs públics del sistema judicial que no poden, d’acord amb l’article 127 de la Constitució espanyola, exercir altres càrrecs públics ni pertànyer a partits polítics o a sindicats mentre restin en actiu, són:
a) Només els jutges.
b) Els magistrats i els fiscals.
c) Els jutges i els magistrats.
d) Els jutges, els magistrats i també els fiscals.

2. Segons l’article 62 de la Constitució espanyola, a qui correspon convocar i dissoldre les Corts Generals i convocar eleccions?
a) Al president del Govern.
b) Al president del Congrés dels Diputats.
c) Al rei.
d) Al Govern.

3. Segons l’article 62 de la Constitució espanyola, a qui correspon sancionar i promulgar les lleis?
a) Al rei.
b) Al Congrés dels Diputats.
c) Al Senat.
d) Al Govern.

4. Segons l’article 63 de la Constitució espanyola, a qui correspon acreditar els ambaixadors i altres representants diplomàtics?
a) Al ministre competent en matèria de relacions exteriors.
b) Al president del Congrés dels Diputats.
c) Al president del Govern.
d) Al rei.

5. Segons l’article 66 de la Constitució espanyola, les Corts Generals exerceixen la potestat legislativa de l’Estat:
a) I aproven els pressuposts i controlen l’acció del Govern.
b) I elaboren els pressuposts i controlen l’acció dels governs autonòmics.
c) I elaboren els pressuposts i controlen l’acció del Govern.
d) I aproven els pressuposts i controlen l’acció dels governs autonòmics.

6. Segons l’article 117 de la Constitució espanyola, quin tipus de tribunals judicials resten prohibits expressament?
a) Els tribunals d’honor.
b) Els tribunals militars.
c) Els tribunals d’excepció.
d) Els jurats populars.

7. Segons l’article 117 de la Constitució espanyola, quina és la base de l’organització i del funcionament dels tribunals judicials?
a) El principi d’independència.
b) El principi d’unitat jurisdiccional.
c) El principi d’objectivitat.
d) El principi de llibertat jurisdiccional.

8. Segons l’article 119 de la Constitució espanyola, és gratuïta la justícia?
a) Sí, sempre.
b) Quan la llei ho disposi.
c) Sí, per a aquells que acreditin insuficiència de recursos per litigar.
d) Les respostes b) i c) són correctes.

9. Segons l’article 120 de la Constitució espanyola, els procediments judicials seran predominantment orals, en quina matèria especialment?
a) Criminal.
b) Penal.
c) Mercantil.
d) Civil.

10. Segons l’article 121  de la Constitució espanyola, els danys causats per error judicial i els que siguin conseqüència del funcionament anormal de l’Administració de justícia, a què donaran dret?
a) A la repetició del procés judicial.
b) A una indemnització a càrrec de l’Estat.
c) A interposar un nou recurs judicial.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

11. Segons l’article 136 de la Constitució espanyola, el Tribunal de Comptes dependrà directament:
a) Del Consell de Ministres.
b) Del ministre competent en matèria d’Hisenda.
c) Del ministeri fiscal.
d) De les Corts Generals.

12. Segons l’article 136 de la Constitució espanyola, la composició, l’organització i les funcions del Tribunal de Comptes les regularà:
a) Una llei ordinària.
b) Un reial decret.
c) Una llei orgànica.
d) El reglament del Tribunal de Comptes.

13. Segons l’article 136 de la Constitució espanyola, quin és l’òrgan fiscalitzador suprem dels comtes i de la gestió econòmica de l’Estat?
a) El ministeri competent en matèria d’Hisenda.
b) El Tribunal de Comptes.
c) El ministeri fiscal.
d) El Consell Econòmic i Social.

14. Segons l’article 136 de la Constitució espanyola, quin tipus d’informe trametrà el Tribunal de Comptes a les Corts Generals?
a) Un informe anual.
b) Un informe semestral.
c) Un informe trimestral.
d) Un informe bimensual.

15. Segons l’article 120 de la Constitució espanyola, com seran les sentències judicials?
a) Motivades sempre i pronunciades en audiència privada.
b) Motivades sempre en matèria penal i pronunciades en audiència pública.
c) Motivades sempre i pronunciades en audiència pública.
d) Motivades en alguns casos taxats i pronunciades en audiència privada.

16. Segons l’article 62 de la Constitució espanyola, correspon al rei:
a) Aprovar i sancionar les lleis.
b) Nomenar els ambaixadors i la resta de representants del Govern davant els altres Governs estrangers.
c) Nomenar i remoure els membres del Govern, a proposta del seu president.
d) Exercir el dret de gràcia i concedir indults generals.

17. D’acord amb l’article 122 de la Constitució espanyola, quin és l’òrgan de govern de l’Administració de justícia?
a) El ministeri fiscal.
b) El ministeri competent en matèria de justícia.
c) El Consell General del Poder Judicial.
d) El Consell d’Estat.

18. D’acord amb l’article 122 de la Constitució espanyola, qui presideix el Consell General del Poder Judicial?
a) El ministre competent en matèria de justícia.
b) El president del Tribunal Constitucional.
c) El president de l’Audiència Provincial.
d) El president del Tribunal Suprem.

19. D’acord amb l’article 122 de la Constitució espanyola, quants membres formen part del Consell General del Poder Judicial?
a) Vint membres.
b) Quinze membres.
c) Dotze membres.
d) Devuit membres.

20. D’acord amb l’article 122 de la Constitució espanyola, quants membres del Consell General del Poder Judicial són proposats per les Corts Generals?
a) Dos membres cada cambra.
b) Tres membres cada cambra.
c) Quatre membres cada cambra.
d) Cinc membres cada cambra.

21. D’acord amb l’article 124 de la Constitució espanyola, quin òrgan té la missió de promoure l’acció de la justícia en defensa de la legalitat?
a) El ministeri fiscal.
b) El Consell General del Poder Judicial.
c) El ministeri competent en matèria de justícia.
d) El Tribunal Suprem.

22. D’acord amb l’article 124 de la Constitució espanyola, qui proposa el nomenament del fiscal general de l’Estat?
a) El rei.
b) Les Corts Generals.
c) El Govern.
d) El ministeri fiscal.

23. D’acord amb l’article 122 de la Constitució espanyola, els membres del Consell General del Poder Judicial seran nomenats per un període:
a) De tres anys.
b) De cinc anys.
c) De set anys.
d) De nou anys.

24. Segons l’article 125 de la Constitució espanyola, els ciutadans poden exercir l’acció popular i participar en l’Administració de justícia?
a) No, únicament poden fer-ho els tribunals.
b) Sí, mitjançant la institució del jurat.
c) Sí, en els tribunals consuetudinaris i tradicionals.
d) Les respostes b) i c) són correctes.

25. Segons l’article 126 de la Constitució espanyola, de qui depèn la policia judicial?
a) Del ministeri fiscal i del fiscal general de l’Estat.
b) Dels jutges, dels tribunals i del  ministeri fiscal.
c) Dels jutges i dels tribunals.
d) Del Tribunal Suprem.

26. Segons l’article 127 de la Constitució espanyola, els jutges, magistrats i fiscals mentre restin en actiu podran:
a) Exercir altres càrrecs públics.
b) Pertànyer a partits polítics.
c) Associar-se professionalment segons la llei.
d) Pertànyer a sindicats.

27. Segons l’article 117 de la Constitució espanyola, els jutges i els magistrats que integren el poder judicial i són:
a) Independents, inamovibles, responsables i sotmesos únicament a l’imperi de la llei.
b) Independents, imparcials, responsables i sotmesos únicament a l’imperi de la llei.
c) Independents, inamovibles, objectius i sotmesos únicament a l’imperi de la llei.
d) Independents, inamovibles, imparcials i sotmesos únicament a l’imperi de la Constitució.

28. El principi d’independència dels Jutges consisteix:
a) En jutjar i fer executar allò jutjat.
b) En la potestat jurisdiccional.
c) En dictar sentència.
d) En aplicar les lleis sense la intervenció d’un altre poder.

29. Segons l’article 54 de la Constitució espanyola, qui és l’alt comissionat de les Corts Generals que té com a missió defensar els drets compresos en el títol I?
a) El fiscal general de l’Estat.
b) El Defensor del Poble.
c) El ministre competent en matèria de justícia.
d) El president del Consell General del Poder Judicial.

30. Segons l’article 62 de la Constitució espanyola, la potestat de convocar a Referèndum, en els casos que preveu la Constitució, correspon:
a) Al president del Govern.
b) Al Consell de Ministres.
c) Al rei.
d) A les Corts Generals.

31. Segons l’article 162 de la Constitució espanyola, el Defensor del Poble podrà interposar:
a) Recursos d’empara.
b) Recursos d’inconstitucionalitat.
c) Qüestions d’inconstitucionalitat.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

32. Segons l’article 54 de la Constitució espanyola, quin tipus de norma regularà la institució del Defensor del Poble?
a) Una llei orgànica.
b) Un reial decret.
c) Un llei ordinària.
d) Un reglament de les Corts Generals.

33. Segons l’article 66 de la Constitució espanyola, les Corts Generals representen:
a) La sobirania nacional.
b) La sobirania popular.
c) El poble espanyol.
d) L’Estat.

34. Segons l’article 66 de la Constitució espanyola, quina institució representa el poble espanyol?
a) El Govern de l’Estat.
b) Les Corts Generals.
c) El Defensor del Poble.
d) El Congrés dels Diputats.

35. Segons l’article 66 de la Constitució espanyola, les Corts Generals tenen com a funció:
a) Exercir la potestat legislativa.
b) Elaborar els Pressuposts Generals de l’Estat.
c) Dirigir l’acció del Govern.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

36. D’acord amb l’article 56 de la Constitució espanyola, la persona del Rei és inviolable:
a) I és l’últim responsable de l’Estat i el seu bon desenvolupament.
b) I és el responsable de la imatge exterior d’Espanya.
c) I és responsable de l’ordre i consistència de l’Estat Major i l’exèrcit.
d) I no està subjecta a responsabilitat.

37. D’acord amb l’article 57 de la Constitució espanyola, el príncep hereu tindrà la dignitat:
a) De príncep d’Espanya.
b) D’altres títols nobiliaris vinculats al successor de la Corona.
c) De príncep d’Astúries i els altres títols vinculats al successor de la Corona.
d) De príncep d’Astúries i Aragó i els altres títols vinculats al successor de la Corona.

38. Segons l’article 57 de la Constitució espanyola, havent-se extingit totes les línies cridades a dret:
a) El Govern convocarà un referèndum.
b) Les Corts Generals proposaran un hereu alternatiu i se sotmetrà a referèndum.
c) El Congrés proveirà a la successió a la Corona en la forma que més convengui a l’interès general.
d) Les Corts Generals proveiran a la successió a la Corona en la forma que més convengui als interessos d’Espanya.

39. Segons l’article 59 de la Constitució espanyola, si no hagués cap persona a qui correspongués la regència, en cas d’inhabilitat o minoria d’edat del Rei, aquesta serà nomenada per les Corts Generals, i es compondrà:
a) D’una, tres o cinc persones.
b) D’una, dos o quatre persones.
c) De fins a un màxim de set persones.
d) D’una, tres o sis persones.

40. D’acord amb l’article 57 de la Constitució espanyola, les abdicacions i les renúncies i qualsevol dubte de fet o de dret que s’esdevingui en l’ordre de successió a la Corona es resoldran:
a) Amb la votació per majoria absoluta de les Corts Generals.
b) Amb un referèndum.
c) Amb un Reial decret.
d) Amb una llei orgànica.

41. D’acord amb l’article 62 de la Constitució espanyola, quina de les següents funcions NO correspon al rei?
a) El comandament suprem de les Forces Armades.
b) Sancionar i promulgar les lleis.
c) Nomenar i remoure els membres del Congrés a proposició del president del Govern.
d) L’Alt patronatge de les reials acadèmies.

42. D’acord amb l’article 63 de la Constitució espanyola, a qui correspon manifestar el consentiment de l’Estat per obligar-se internacionalment mitjançant tractats?
a) Al Congrés.
b) A les Corts Generals.
c) Al president del Govern.
d) Al rei.

43. D’acord amb l’article 65 de la Constitució espanyola, el rei percep dels pressuposts de l’Estat:
a) El Rei no percep res dels pressuposts de l’Estat.
b) El rei percep dels pressuposts una quantitat mínima per al sosteniment de la Corona i les seves funcions essencials.
c) El rei percep dels pressuposts una quantitat global per al sosteniment de la seva Família i Casa, i la distribueix lliurement.
d) El rei percep dels pressuposts una quantitat global per al sosteniment de la seva Família i Casa, però la distribueix segons les indicacions de les Corts Generals i el que estableix la Constitució.

44. En quin títol de la Constitució espanyola es regula allò relatiu a les Corts Generals?
a) En el títol IV.
b) En el títol II.
c) En el títol III.
d) En el títol IX.

45. D’acord amb l’article 66 de la Constitució espanyola, les Corts Generals representen el poble espanyol i són formades:
a) Pel Congrés dels Diputats.
b) Pel Senat.
c) Pels diputats i el president.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

46. D’acord amb l’article 68 de la Constitució espanyola, el Congrés es compon:
a) D’un mínim de 300 i un màxim de 400 diputats.
b) D’un mínim de 200 i un màxim de 300 diputats.
c) D’un mínim de 200 i un màxim de 400 diputats.
d) D’un mínim de 350 i un màxim de 400 diputats.

47. Segons l’article 68 de la Constitució espanyola, el Congrés és elegit per un mandat:
a) De tres anys.
b) De dos anys.
c) De quatre anys.
d) De cinc anys.

48. D’acord amb l’article 69 de la Constitució espanyola, el Senat és la cambra:
a) De representació nacional.
b) De representació estatal.
c) De representació constitucional.
d) De representació territorial.

49. Segons l’article 69 de la Constitució espanyola, els votants de cada província, mitjançant sufragi universal, lliure, igual, directe i secret, elegiran:
a) Tres senadors.
b) Quatre senadors.
c) Dos senadors.
d) Cinc senadors.

50. D’acord amb l’article 69 de la Constitució espanyola, el Senat és elegit per un mandat:
a) De cinc anys.
b) De tres anys.
c) De quatre anys.
d) De sis anys.

51. D’acord amb l’article 71 de la Constitució espanyola, durant el període del seu mandat, els diputats i els senadors gaudiran d’immunitat:
a) I no podran ser inculpats ni processats en cap cas.
b) I no podran ser detinguts sense l’autorització prèvia del president del Congrés.
c) I seran jurídicament inviolables en tots els casos.
d) I només podran ser detinguts en cas de delicte flagrant. A més, no podran ser inculpats o processats sense l’autorització prèvia de la cambra respectiva.

52. Segons l’article 71 de la Constitució espanyola, en les causes contra diputats i senadors serà competent:
a) La Sala Penal del Tribunal Suprem.
b) La Sala Penal del Tribunal Superior de Justícia.
c) La Sala Penal del Tribunal Constitucional.
d) La Sala Penal de l’Audiència Provincial.

53. D’acord amb l’article 73 de la Constitució espanyola, el Congrés i el Senat es reuniran anualment:
a) En quatre períodes ordinaris de sessions a l’any.
b) En dos períodes ordinaris de sessions durant sis mesos de l’any.
c) En dos períodes ordinaris de sessions: del setembre al desembre i del febrer al juny.
d) En tres períodes ordinaris de sessions: del setembre al desembre, de febrer a abril i de maig a juliol.

54. D’acord amb l’article 77 de la Constitució espanyola, les cambres de les Corts Generals poden rebre peticions:
a) Individuals i per escrit.
b) Col·lectives de qualsevol forma.
c) Individuals i col·lectives per via directa, inclosa la manifestació ciutadana.
d) Individuals i col·lectives, però sempre per escrit. Resta prohibida la presentació directa per mitjà de manifestacions ciutadanes.

55. Segons l’article 78 de la Constitució espanyola, a cada cambra de les Corts Generals hi haurà una diputació permanent composta per un mínim:
a) De vint membres.
b) De vint-i-tres membres.
c) De vint-i-un membres.
d) De vint-i-dos membres.

56. D’acord amb l’article 79 de la Constitució espanyola, el vot dels senadors i els diputats és:
a) Personal i delegable.
b) Col·lectiu i delegable.
c) Representatiu i indelegable.
d) Personal i indelegable.

57. D’acord amb l’article 80 de la Constitució espanyola, les sessions plenàries de les cambres de les Corts Generals seran:
a) Sempre públiques.
b) Sempre privades.
c) Públiques, salvant l’acord en contra de cada cambra.
d) Privades, salvant l’acord en contra de cada cambra.

58. D’acord amb l’article 81 de la Constitució espanyola, són lleis orgàniques les relatives al desenvolupament:
a) Dels drets fonamentals.
b) De les llibertats públiques.
c) Dels drets humans i polítics.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

59. Segons l’article 81 de la Constitució espanyola, l’aprovació, la modificació o la derogació de les lleis orgàniques exigeix:
a) La majoria simple del Congrés en una votació final sobre el conjunt del projecte.
b) La majoria absoluta del Congrés en una votació final sobre el conjunt del projecte.
c) La majoria qualificada del Congrés en una votació final sobre la llei en qüestió.
d) La majoria absoluta del Congrés i del Senat en una votació global sobre la llei en qüestió.

60. D’acord a l’article 82 de la Constitució espanyola, a qui podran delegar les Corts Generals la potestat de dictar normes amb rang de llei?
a) Al rei.
b) Als governs autonòmics.
c) Al Govern de l’Estat.
d) Als parlaments autonòmics.

61. Segons l’article 82 de la Constitució espanyola, la delegació legislativa de les Corts Generals haurà d’atorgar-se:
a) Mitjançant una llei orgànica.
b) Mitjançant una llei de bases.
c) Mitjançant una reial decret.
d) Mitjançant una llei marc.

62. D’acord amb l’article 85 de la Constitució espanyola, les disposicions del Govern que continguin legislació delegada rebran el títol:
a) De decrets obligatoris.
b) De reials decrets.
c) De decrets legislatius.
d) De decrets de delegació.

63. Segons l’article 86 de la Constitució espanyola, quina matèria no poden regular els decrets llei dictats pel Govern?
a) Els drets, els deures i les llibertats dels ciutadans regulats en el títol I.
b) El dret electoral general.
c) El règim de les comunitats autònomes.
d) Les respostes a), b) i c) són correctes.

64. Segons l’article 87 de la Constitució espanyola, d’acord amb la Constitució i els reglaments de les cambres de les Corts Generals, la iniciativa legislativa correspon:
a) Al Govern.
b) Al Congrés dels Diputats i el Govern.
c) Al Govern i el Senat.
d) Al Govern, el Congrés i el Senat.

65. D’acord amb l’article 87 de la Constitució espanyola, una llei orgànica regularà les formes d’exercici i els requisits de la iniciativa popular per a la presentació de proposicions de llei, per a les quals en qualsevol cas es requerirà:
a) No menys de 50.000 signatures acreditades.
b) No menys de 100.000 signatures acreditades.
c) No menys de 500.000 signatures acreditades.
d) No menys de 300.000 signatures acreditades.

66. D’acord amb l’article 88 de la Constitució espanyola, els projectes de llei seran aprovats:
a) Pel Congrés, el qual els sotmetrà al Consell de Ministres.
b) Pel Consell de Ministres, el qual els sotmetrà al Congrés.
c) Pel Congrés, el qual els sotmetrà al Senat.
d) Pel Senat, el qual els sotmetrà al rei.

67. D’acord amb l’article 91 de la Constitució espanyola, el rei sancionarà les lleis aprovades per les Corts Generals dins el termini:
a) De quinze dies.
b) De deu dies.
c) De trenta dies.
d) De vint dies.

