1. Segons l’article 60.1 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, s’entén per ordre superior:
a) L’emesa per un òrgan administratiu superior jeràrquic del competent per iniciar el procediment.
b) L’emesa per qualsevol òrgan administratiu que no té competència per iniciar el procediment.
c) L’acte pel qual qualsevol persona posa en coneixement d’un òrgan administratiu l’existència d’un fet determinat que pugui justificar la iniciació d’ofici d’un procediment.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

2. Segons l’article 62.2 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, relatiu a l’inici del procediment per denúncia:
a) Les denúncies han d’expressar la identitat de la persona o persones que les presenten.
b) Les denúncies es poden presentar anònimament.
c) Les denúncies sempre han d’identificar els presumptes responsables.
d) Les denúncies han de qualificar jurídicament la infracció comesa.

3. Segons l’article 63.2 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques:
a) No es poden imposar sancions per faltes greus o molt greus sense que s’hagi tramitat el procediment oportú.
b) En cap cas no es pot imposar una sanció sense que s’hagi tramitat el procediment oportú.
c) No es pot imposar cap sanció sense que s’hagi tramitat el procediment sancionador que regula el títol IV d’aquesta Llei.
d) En cap cas no es pot imposar una sanció sense que s’hagi tramitat el procediment oportú, llevat dels casos en què la legislació específica ho autoritzi.

4. D’acord amb l’article 64.2 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, l’acord d’iniciació dels procediments de naturalesa sancionadora:
a) Ha de designar sempre un secretari.
b) S’ha de notificar a l’inculpat únicament quan pugui ser interessat en el procediment.
c) Ha de contenir la identificació de la persona o persones presumptament responsables.
d) S’ha de notificar a l’instructor del procediment d’acord amb els articles 40 a 46 d’aquesta Llei.

5. Segons l’article 65.2 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, quin és el termini per presentar al·legacions en els procediments de responsabilitat patrimonial?
a) Deu dies, a comptar des que es dicta l’acord d’iniciació del procediment.
b) Quinze dies, a comptar des de la notificació de l’acord d’iniciació del procediment.
c) Deu dies, a comptar des de la notificació de l’acord d’iniciació del procediment.
d) No hi ha cap termini específic per presentar al·legacions.

6. Segons l’article 75.3 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, els actes d’instrucció que requereixin la intervenció dels interessats s’han de practicar:
a) En la forma que sigui més convenient per a ells i sigui compatible, en la mesura que sigui possible, amb les seves obligacions laborals o professionals.
b) En la forma que sigui més convenient per a l’Administració i atenent l’interès públic.
c) En la forma que sigui més convenient per a ells i sigui compatible, en la mesura que sigui possible, amb l’horari d’atenció al públic.
d) En la forma que sigui més convenient per l’òrgan instructor.

7. Segons l’article 77.2 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, s’ha d’obrir un període de prova:
a) Quan l’Administració no doni per certs els fets al·legats pels interessats.
b) Quan l’Administració no doni per certs els fets al·legats pels interessats o la naturalesa del procediment ho exigeixi.
c) A petició dels interessats, quan la naturalesa del procediment ho exigeixi.
d) A petició dels interessats, quan l’Administració no doni per certs els fets al·legats pels interessats o la naturalesa del procediment ho exigeixi.

8. Segons l’article 77.2 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, el període extraordinari de prova s’ha d’obrir:
a) Quan l’instructor ho consideri necessari, a petició dels interessats, per un termini no superior a deu dies.
b) Quan l’instructor ho consideri necessari, a petició dels interessats, per un termini no superior a quinze dies.
c) Quan l’instructor ho consideri necessari, per un termini no superior a deu dies.
d) Quan l’instructor ho consideri necessari, per un termini no superior a trenta dies ni inferior a deu.

9. Indicau quina de les afirmacions següents és correcta d’acord amb l’article 77.3 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, relatiu als mitjans i el període de prova:
a) L’instructor pot decidir l’obertura d’un període extraordinari de prova per un termini no superior a quinze dies.
b) La durada del període ordinari de prova ha de ser inferior a trenta dies.
c) L’instructor pot rebutjar les proves proposades pels interessats.
d) Els fets declarats provats en actes administratius ferms vinculen les administracions públiques respecte dels procediments sancionadors que substanciïn.

10. Segons l’article 77.5 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, els documents formalitzats pels funcionaris als quals es reconeix la condició d’autoritat i en els quals, observant-se els requisits legals corresponents, es recullin els fets constatats per aquells:
a) Han de fer prova d’aquests.
b) Han de fer prova d’aquests llevat que s’acrediti el contrari.
c) No han de fer prova d’aquests llevat que s’acrediti el contrari.
d) No han de fer prova d’aquests.

11. Indicau quina de les afirmacions següents és correcta d’acord amb l’article 78.2 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, relatiu a la pràctica de la prova:
a) L’Administració ha de comunicar als interessats, amb una antelació no inferior a deu dies ni superior a quinze, l’inici del període de prova.
b) L’interessat pot nomenar tècnics perquè l’assisteixin.
c) Les proves la realització de les quals impliqui despeses per a l’Administració les ha de pagar l’interessat.
d) Els documents formalitzats pels funcionaris als quals es reconeix la condició d’autoritat sempre han de fer-ne prova del contingut.

12. Segons l’article 78.3 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, en quins casos l’Administració pot exigir el pagament de les despeses de la pràctica de proves?
a) En els casos en què s’hagin d’efectuar proves la realització de les quals impliqui despeses que no hagi de suportar l’Administració.
b) En els casos en què, a petició de l’interessat, s’hagin d’efectuar proves la realització de les quals impliqui despeses que no hagi de suportar l’Administració.
c) En els casos en què, a petició de l’interessat, s’hagin d’efectuar proves la realització de les quals impliqui despeses que hagi de suportar l’Administració.
d) En els casos en què s’hagin d’efectuar proves la realització de les quals impliqui despeses que hagi de suportar l’Administració.

13. Segons l’article 80.2 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, en quin termini s’han d’emetre els informes?
a) En el termini de deu dies, llevat que una disposició o el compliment de la resta dels terminis del procediment permeti o exigeixi un altre termini superior o inferior.
b) En un termini no inferior a deu dies ni superior a quinze.
c) En el termini de quinze dies, llevat que una disposició o el compliment de la resta dels terminis del procediment permeti o exigeixi un altre termini superior o inferior.
d) En un termini no superior a trenta dies ni inferior a deu.

14. Segons l’article 80.3 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, si l’informe no s’emet en el termini assenyalat:
a) Es poden prosseguir les actuacions excepte quan es tracti d’un informe preceptiu, cas en el qual s’ha de suspendre el transcurs del termini màxim legal per resoldre.
b) Es poden prosseguir les actuacions excepte quan es tracti d’un informe preceptiu, cas en el qual es pot suspendre el transcurs del termini màxim legal per resoldre.
c) Es poden prosseguir les actuacions quan es tracti d’un informe preceptiu, cas en el qual s’ha de suspendre el transcurs del termini màxim legal per resoldre.
d) No es poden prosseguir les actuacions excepte quan es tracti d’un informe preceptiu, cas en el qual s’ha de suspendre el transcurs del termini màxim legal per resoldre.

15. Segons l’article 80.4 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, l’informe emès fora de termini per una administració pública diferent de la que tramita el procediment:
a) Pot no ser tingut en compte en adoptar la resolució corresponent.
b) No pot ser tingut en compte en adoptar la resolució corresponent.
c) Ha de ser tingut en compte en adoptar la resolució corresponent.
d) No pot ser tingut en compte en adoptar la resolució corresponent, llevat el que estableix la normativa sectorial específica.

16. Segons l’article 81.1 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, relatiu als procediments de responsabilitat patrimonial, quin caràcter té l’informe del servei el funcionament del qual hagi ocasionat la presumpta lesió indemnitzable?
a) Preceptiu.
b) Preceptiu i vinculant.
c) Facultatiu.
d) Facultatiu i no vinculant.

17. Segons l’article 81.3 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, en el cas de reclamacions en matèria de responsabilitat patrimonial de l’Estat pel funcionament anormal de l’Administració de justícia, el termini per dictar resolució:
a) Pot quedar suspès pel temps que transcorri entre la sol·licitud de l’informe del Consell General del Poder Judicial i la seva recepció, i aquest termini no pot excedir els dos mesos.
b) Queda suspès pel temps que transcorri entre la sol·licitud de l’informe del Consell General del Poder Judicial i la seva recepció, i aquest termini no pot excedir els dos mesos.
c) Pot quedar suspès pel temps que transcorri entre la sol·licitud de l’informe del Consell General del Poder Judicial i la seva recepció, i aquest termini no pot excedir d’un mes.
d) Queda suspès pel temps que transcorri entre la sol·licitud de l’informe del Consell General del Poder Judicial i la seva recepció, i aquest termini no pot excedir d’un mes.

18. Segons l’article 81.3 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, en el cas de reclamacions en matèria de responsabilitat patrimonial de l’Estat pel funcionament anormal de l’Administració de justícia:
a) És preceptiu l’informe del Consell General del Poder Judicial, que ha de ser evacuat en el termini màxim de dos mesos.
b) És preceptiu l’informe del Consell General del Poder Judicial, que ha de ser evacuat en el termini màxim d’un mes.
c) És preceptiu i vinculant l’informe del Consell General del Poder Judicial, que ha de ser evacuat en el termini màxim de dos mesos.
d) És preceptiu i vinculant l’informe del Consell General del Poder Judicial, que ha de ser evacuat en el termini màxim d’un mes.

19. Segons l’article 82.1 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, el tràmit d’audiència ha de ser:
a) Posterior a la sol·licitud de l’informe de l’òrgan competent per a l’assessorament jurídic.
b) Anterior a la fase de prova.
c) Anterior a la sol·licitud de l’informe de l’òrgan competent per a l’assessorament jurídic.
d) Anterior a la fase d’informació pública.

20. Segons l’article 82.3 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, si abans del venciment del termini d’audiència els interessats manifesten la seva decisió de no efectuar al·legacions ni aportar nous documents o justificacions:
a) El tràmit no es considera realitzat.
b) S’entén que l’interessat desisteix del procediment.
c) S’ha d’interrompre el termini per resoldre.
d) El tràmit es considera realitzat.

21. Segons l’article 82.4 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, quan es pot prescindir del tràmit d’audiència?
a) Quan l’Administració no doni per certs els fets al·legats pels interessats o la naturalesa del procediment ho exigeixi.
b) Quan ho requereixi la naturalesa del procediment.
c) Quan no figurin en el procediment ni siguin tinguts en compte en la resolució altres fets ni altres al·legacions i proves que les adduïdes per l’interessat.
d) Quan els interessats en el procediment siguin desconeguts o s’ignori el lloc de la notificació.

22. Segons l’article 83.1 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, es pot acordar un període d’informació pública:
a) Quan no figurin en el procediment ni siguin tinguts en compte en la resolució altres fets ni altres al·legacions i proves que les adduïdes per l’interessat.
b) Quan la naturalesa del procediment ho requereixi.
c) Quan l’Administració no doni per certs els fets al·legats pels interessats o la naturalesa del procediment ho exigeixi.
d) Quan hi hagi altres interessats en el procediment, a fi que al·leguin tot el que considerin procedent.

23. Segons l’article 83.3 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, la incompareixença en el tràmit d’informació pública:
a) Impedeix als interessats d’interposar els recursos procedents contra la resolució definitiva del procediment.
b) Implica la pèrdua de la condició d’interessat.
c) No impedeix als interessats d’interposar els recursos procedents contra la resolució definitiva del procediment.
d) Implica la renúncia de l’interessat a la seva pretensió en el procediment.

24. Indicau quina de les afirmacions següents és correcta segons l’article 83.3 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, relatiu al tràmit d’informació pública:
a) La durada d’aquest tràmit no ha de ser inferior a deu dies ni superior a quinze.
b) Els qui presentin al·legacions o observacions en aquest tràmit tenen dret a obtenir de l’Administració una resposta raonada.
c) El termini per presentar al·legacions és de trenta dies.
d) Els qui presentin al·legacions o observacions tenen la condició d’interessats en el procediment.

25. Segons l’article 84.1 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, són formes de terminació del procediment:
a) La resolució, el desistiment, la prescripció, i la declaració de caducitat.
b) La resolució, el desistiment, la renúncia i la declaració de caducitat.
c) La resolució, l’aplanament, la renúncia i la declaració de caducitat.
d) La resolució, el desistiment, l’aplanament, la renúncia i la declaració de caducitat.

26. Segons l’article 85.3 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, les reduccions en l’import de la sanció per reconeixement de la responsabilitat i per pagament voluntari anterior a la resolució:
a) Són d’almenys el 20 %, i són acumulables entre si.
b) Són com a màxim del 20 %, i són acumulables entre si.
c) Són d’almenys el 20 %, i no són acumulables entre si.
d) Són com a màxim del 20 %, i no són acumulables entre si.

27. El percentatge de reducció de la sanció que preveu l’article 85.3 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques:
a) Només es pot incrementar mitjançant una llei sectorial específica.
b) No pot ser incrementat.
c) Es pot incrementar per reglament.
d) No es pot incrementar per reglament.

28. Segons l’article 86.2 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, els pactes i els acords que subscriguin les administracions públiques:
a) Han d’establir les parts intervinents, l’àmbit personal, funcional i territorial, i el termini de vigència.
b) S’han de publicar al butlletí oficial que correspongui.
c) Requereixen l’aprovació del Consell de Govern quan suposin una alteració de les competències atribuïdes a altres administracions públiques.
d) Totes les respostes són correctes.

29. Segons l’article 87 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, en quin termini s’han de practicar les actuacions complementàries?
a) En un termini no inferior a deu dies ni superior a quinze.
b) En un termini no superior a deu dies.
c) En un termini no inferior a quinze dies.
d) En un termini no superior a quinze dies.

30. Indicau quina de les afirmacions següents és correcta segons l’article 87 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, relatiu a la pràctica d’actuacions complementàries:
a) Els informes que precedeixen immediatament la resolució final tenen la consideració d’actuacions complementàries.
b) S’ha de concedir un termini no inferior a set dies per formular al·legacions.
c) Les actuacions complementàries s’han de practicar en un termini de set dies.
d) El termini per resoldre el procediment queda suspès fins que acabin les actuacions complementàries.

31. Segons l’article 87 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, les actuacions complementàries són acordades:
a) Per l’òrgan competent per resoldre.
b) Per l’instructor del procediment.
c) Per l’òrgan competent per dictar la resolució d’inici.
d) Per l’òrgan instructor o l’òrgan competent per resoldre.

32. Segons l’article 88.1 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, quan hi hagi qüestions connexes que no hagin estat plantejades pels interessats:
a) L’òrgan competent es pot pronunciar sobre aquestes qüestions, i abans ho ha de posar de manifest als interessats per un termini no superior a quinze dies.
b) L’òrgan competent es pot pronunciar sobre aquestes qüestions, i ha de concedir un termini de set dies als interessats per formular les al·legacions que considerin pertinents.
c) L’òrgan competent es pot pronunciar sobre aquestes qüestions, i abans ho ha de posar de manifest als interessats per un termini no inferior a quinze dies.
d) L’òrgan instructor es pot pronunciar sobre aquestes qüestions, i abans ho ha de posar de manifest als interessats per un termini no superior a deu dies.

33. Segons l’article 88.3 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, les resolucions:
a) Han de contenir la decisió, que ha de ser motivada en els casos a què es refereix l’article 35.
b) Han de contenir la decisió, que pot ser motivada en els casos a què es refereix l’article 37.
c) Podran contenir la decisió, que ha de ser motivada en els casos a què es refereix l’article 35.
d) Podran contenir la decisió, que pot ser motivada en els casos a què es refereix l’article 37.

34. Segons l’article 89.1 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, en quin dels supòsits següents l’òrgan instructor ha de resoldre la finalització del procediment sancionador amb l’arxivament de les actuacions?
a) Quan els fets constitueixin una infracció manifesta.
b) Quan es conclogui que ha caducat la infracció.
c) Quan els fets no estiguin acreditats.
d) Quan l’instructor no doni per certs els fets al·legats pels interessats.

35. Segons l’article 89.2 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, quin òrgan ha de formular la proposta de resolució en els procediments de caràcter sancionador?
a) L’òrgan competent per dictar la resolució d’inici.
b) L’òrgan instructor.
c) L’òrgan competent per resoldre.
d) L’òrgan competent per resoldre a proposta de l’instructor.

36. Segons l’article 90.2 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, quan l’òrgan competent per resoldre consideri que la infracció o la sanció revesteixen més gravetat que la determinada en la proposta de resolució, s’ha de notificar a l’inculpat perquè aporti totes les al·legacions que consideri convenients:
a) En un termini no inferior a quinze dies.
b) En un termini no superior a deu dies.
c) En el termini de quinze dies.
d) En un termini no inferior a deu dies ni superior a quinze.

37. Segons l’article 90.3 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, quan la resolució que posi fi als procediments de caràcter sancionador sigui executiva:
a) Es pot suspendre cautelarment, si l’interessat manifesta a l’Administració la seva intenció d’interposar un recurs contenciós administratiu contra la resolució ferma en via administrativa.
b) S’ha de suspendre cautelarment, si l’interessat manifesta a l’Administració la seva intenció d’interposar un recurs ordinari en via administrativa.
c) S’ha de suspendre cautelarment, si l’interessat manifesta a l’Administració la seva intenció d’interposar un recurs contenciós administratiu contra la resolució definitiva en via administrativa.
d) Es pot suspendre cautelarment, si l’interessat manifesta a l’Administració la seva intenció d’interposar un recurs ordinari en via administrativa.

38. Segons l’article 90.4 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, quan les conductes sancionades hagin causat danys o perjudicis a les administracions i la quantia destinada a indemnitzar aquests danys no hagi quedat determinada en l’expedient:
a) S’ha de fixar mitjançant un nou procediment contradictori, la resolució del qual no és ferma en via administrativa.
b) S’ha de retrotreure el procediment a la fase d’instrucció a fi que l’òrgan instructor quantifiqui els danys i perjudicis.
c) Es pot fixar mitjançant un procediment complementari, la resolució del qual és ferma en via administrativa.
d) S’ha de fixar mitjançant un procediment complementari, la resolució del qual és executiva immediatament.

39. Segons l’article 91.1 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, el procediment de responsabilitat patrimonial pot finalitzar:
a) Per resolució administrativa.
b) Per resolució administrativa o mitjançat acord entre l’Administració i l’interessat.
c) Per resolució administrativa o per silenci positiu.
d) Per resolució administrativa, per silenci positiu, o mitjançat acord entre l’Administració i l’interessat.

40. Segons l’article 91.3 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, quan l’Administració no compleixi l’obligació de resoldre i notificar el procediment de responsabilitat patrimonial en el termini de sis mesos:
a) Es produeix la caducitat del procediment.
b) Es pot entendre que la resolució és contrària a la indemnització del particular.
c) La sol·licitud es pot entendre estimada per silenci administratiu.
d) La indemnització s’ha de fixar mitjançant un procediment complementari, la resolució del qual és ferma en via administrativa.

41. Indicau quina de les afirmacions següents és correcta segons l’article 94.1 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques:
a) En els procediments iniciats a instància de part, l’Administració pot desistir motivadament.
b) En els procediments iniciats d’ofici, els interessats poden desistir i renunciar als seus drets.
c) En els procediments iniciats a instància de part, els interessats poden desistir de la seva sol·licitud quan això no estigui prohibit per l’ordenament jurídic.
d) En els procediments iniciats d’ofici i a instància de part, l’Administració pot desistir motivadament.

42. Segons l’article 94.4 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, de quin termini disposen els tercers interessats per instar la continuació del procediment en cas de desistiment o renúncia?
a) Set dies.
b) Deu dies.
c) Quinze dies.
d) Un termini no inferior a quinze dies.

43. Segons l’article 94.5 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, si la qüestió suscitada per la incoació del procediment comporta interès general o és convenient substanciar-la per definir-la i aclarir-la:
a) L’Administració pot limitar els efectes del desistiment o la renúncia a l’interessat i el procediment segueix.
b) L’Administració pot limitar els efectes del desistiment a l’interessat i el procediment segueix.
c) L’Administració no pot limitar els efectes del desistiment o la renúncia.
d) L’Administració ha de limitar els efectes de la renúncia a l’interessat i el procediment segueix.

44. Segons l’article 95.1 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, contra la resolució que declari la caducitat:
a) Són procedents els recursos pertinents.
b) No es pot interposar cap recurs, si bé es pot notificar als interessats als mers efectes informatius.
c) Es poden presentar al·legacions en un termini no inferior a deu dies ni superior a quinze.
d) Els interessats podran manifestar la seva oposició quan la resolució sigui ferma en via administrativa.

45. Segons l’article 95.1 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, en els procediments iniciats a sol·licitud de l’interessat, quan se’n produeixi la paralització per causa imputable a l’interessat:
a) L’Administració el pot advertir que, un cop transcorreguts tres mesos, es produeix la caducitat del procediment.
b) L’Administració l’ha d’advertir que, un cop transcorreguts sis mesos, es produeix la caducitat del procediment
c) L’Administració el pot advertir que, un cop transcorreguts sis mesos, es produeix la caducitat del procediment.
d) L’Administració l’ha d’advertir que, un cop transcorreguts tres mesos, es produeix la caducitat del procediment.

46. Segons l’article 95.3 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques:
a) La prescripció no produeix per si sola la caducitat de les accions del particular o de l’Administració.
b) La caducitat produeix la prescripció de les accions del particular o de l’Administració.
c) La prescripció produeix la caducitat de les accions del particular o de l’Administració.
d) La caducitat no produeix per si sola la prescripció de les accions del particular o de l’Administració.

47. Segons l’article 96.1 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, quan s’hagi iniciat la tramitació simplificada del procediment, l’òrgan competent pot continuar d’acord amb la tramitació ordinària en qualsevol moment del procediment:
a) Anterior a la seva resolució.
b) Anterior al tràmit d’audiència.
c) Anterior al tràmit d’informació pública.
d) Anterior al període de prova.

48. Segons l’article 96.2 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, l’Administració ha de seguir la tramitació ordinària:
a) Quan algun dels interessats manifesti la seva conformitat a la tramitació simplificada.
b) Quan la majoria dels interessats manifesti la seva oposició expressa a la tramitació simplificada.
c) Quan algun dels interessats manifesti la seva oposició expressa a la tramitació simplificada.
d) Quan tots els interessats manifestin la seva oposició expressa a la tramitació simplificada.

49. Segons l’article 96.3 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, quan els interessats sol·licitin la tramitació simplificada del procediment, l’òrgan competent:
a) Pot desestimar la sol·licitud esmentada, en el termini de cinc dies des de la seva presentació, sense que hi hagi possibilitat de recurs per part de l’interessat.
b) Ha d’estimar la sol·licitud esmentada en el termini de cinc dies des de la seva presentació.
c) Pot desestimar la sol·licitud esmentada, en el termini de cinc dies des de la seva presentació, mitjançant una resolució motivada, que és susceptible de recurs.
d) Ha de desestimar la sol·licitud esmentada, en el termini de deu dies des de la seva presentació, sense que hi hagi possibilitat de recurs per part de l’interessat.

50. Segons l’article 96.5 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, quan l’òrgan competent consideri que hi ha elements de judici suficients per qualificar una infracció com a lleu:
a) Pot adoptar la tramitació simplificada del procediment, sense que es pugui fer l’oposició expressa per part de l’interessat.
b) Ha d’adoptar la tramitació simplificada del procediment, sense que es pugui fer l’oposició expressa per part de l’interessat.
c) Pot adoptar la tramitació simplificada del procediment, llevat que algun dels interessats manifesti la seva oposició expressa.
d) Ha d’adoptar la tramitació simplificada del procediment, llevat que algun dels interessats manifesti la seva oposició expressa.

51. Segons l’article 96.6 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, en els procediments de tramitació simplificada el dictamen del Consell d’Estat:
a) Ha de ser emès en el termini de deu dies.
b) Ha de ser emès en el termini de quinze dies.
c) Ha de ser emès en el termini d’un mes.
d) Pot ser emès en el termini de quinze dies si així ho sol·licita l’òrgan competent.

52. Segons l’article 98.1 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, els actes de les administracions públiques subjectes al dret administratiu són immediatament executius:
a) Llevat que es tracti d’un procediment de responsabilitat patrimonial.
b) Encara que es tracti d’un procediment de tramitació simplificada.
c) Llevat que es produeixi la suspensió de l’execució de l’acte.
d) Encara que es produeixi la suspensió de l’execució de l’acte.

53. Segons l’article 99 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, les administracions públiques poden procedir a l’execució forçosa dels actes administratius:
a) A través dels seus òrgans competents, llevat que la Constitució o la llei exigeixin la intervenció d’un òrgan judicial.
b) A través dels seus òrgans, amb l’autorització prèvia de l’òrgan judicial competent.
c) A través de l’òrgan judicial competent, amb l’autorització prèvia del Consell de Ministres o l’òrgan equivalent de les comunitats autònomes.
d) A través de l’òrgan judicial competent.

54. Segons l’article 100.3 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, les administracions públiques poden entrar al domicili de l’afectat sense autorització judicial:
a) Amb el consentiment de l’afectat.
b) Quan així ho disposi una resolució administrativa.
c) Amb l’informe previ i vinculant del Consell d’Estat o de l’òrgan consultiu autonòmic.
d) Quan l’afectat manifesti el seu consentiment en un procés judicial.

55. Segons l’article 101.1 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, s’ha de seguir el procediment de constrenyiment:
a) Quan en virtut d’un acte administratiu s’ha de satisfer una quantitat líquida.
b) Quan els actes administratius imposin una obligació personalíssima de no fer o suportar.
c) Quan es tracti d’actes que, com que no són personalíssims, els pot realitzar un subjecte diferent de l’obligat.
d) Quan en virtut d’un acte administratiu s’ha de satisfer una quantitat líquida i es compti amb l’autorització judicial oportuna.

56. Segons l’article 101.2 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques:
a) No es pot imposar als administrats una obligació pecuniària sense autorització judicial.
b) No es pot imposar als administrats una obligació pecuniària que no estigui establerta d’acord amb una norma de rang legal.
c) Es pot imposar als administrats una obligació pecuniària que no estigui prohibida mitjançant una norma de rang legal.
d) Es pot imposar als administrats una obligació pecuniària que estigui establerta mitjançant una norma de rang legal o reglamentari.

57. Segons l’article 102.1 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, pertoca l’execució subsidiària:
a) Quan els actes administratius imposin una obligació personalíssima de no fer o suportar.
b) Quan es tracti d’actes que, com que no són personalíssims, els pot realitzar un subjecte diferent de l’obligat.
c) Quan en virtut d’un acte administratiu s’ha de satisfer una quantitat líquida.
d) Quan es tracti d’actes que, com que no són personalíssims, els pot realitzar un subjecte diferent de l’obligat i es disposi de l’autorització judicial corresponent.

58. En quin dels supòsits següents es pot imposar la multa coercitiva segons l’article 103.1, lletra b), de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques?
a) Quan l’acte no tengui els requisits formals indispensables per assolir el seu fi o doni lloc a la indefensió dels interessats.
b) En els actes que imposin una obligació personalíssima de no fer o suportar.
c) Quan les indemnitzacions reclamades siguin d’una quantia igual o superior a 50.000 euros.
d) En els actes en què, tot i que la compulsió és procedent, l’Administració no la considera convenient.

59. Segons l’article 104.2 de la Llei 39/2015, d’1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, quan s’imposi una obligació personalíssima de fer i l’obligat no dugui a terme la prestació:
a) L’obligat ha de rescabalar els danys i perjudicis, a la liquidació i el cobrament dels quals s’ha de procedir en via administrativa.
b) Pertoca l’execució subsidiària de l’acte en via administrativa.
c) S’han de liquidar els danys i perjudicis de manera provisional, a reserva de la liquidació definitiva.
d) S’han d’aplicar els mitjans d’execució forçosa respectant el principi de proporcionalitat.

60. Segons l’article 47 de la Llei 3/2003, de 26 de març, de règim jurídic de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, el còmput del termini establert per resoldre i notificar comença a comptar:
a) A partir de la data de la sol·licitud.
b) A partir de la data de presentació de la sol·licitud en el registre.
c) A partir de la data d’entrada en el registre de l’òrgan competent per la tramitació.
d) A partir de la data de nomenament de l’instructor.

61. Segons l’article 50.2 de la Llei 3/2003, de 26 de març, de règim jurídic de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, quan les normes reguladores dels procediments no fixin el termini màxim per dictar i notificar la resolució expressa, aquest termini és de:
a) Tres mesos.
b) Sis mesos.
c) Un any.
d) Un mes.

62. Segons l’article 50.3.a) de la Llei 3/2003, de 26 de març, de règim jurídic de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, el termini màxim per dictar i notificar la resolució expressa en els procediments sancionadors ordinaris respecte dels quals la Comunitat Autònoma disposa de competència normativa, és:
a) D’un any.
b) De sis mesos.
c) De tres mesos.
d) D’un mes.

63. Segons l’article 50.3 de la Llei 3/2003, de 26 de març, de règim jurídic de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, el termini màxim per dictar i notificar la resolució expressa en els procediments sancionadors abreujats respecte dels quals la comunitat autònoma disposa de competència normativa, és:
a) D’un any.
b) D’un any, llevat que la normativa procedimental de caràcter específic fixi un termini superior.
c) De sis mesos.
d) De sis mesos, llevat que la normativa procedimental de caràcter específic fixi un termini superior.

64. Indicau quina de les afirmacions següents és incorrecta segons l’article 50 de la Llei 3/2003, de 26 de març, de règim jurídic de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) El termini màxim per dictar i notificar la resolució expressa en els procediments de competència de la Comunitat Autònoma és el que fixi la norma reguladora del procediment corresponent, i si no n’hi ha el termini és de sis mesos.
b) El termini màxim per dictar i notificar la resolució expressa en tots els procediments de competència de la Comunitat Autònoma és de sis mesos.
c) El termini màxim per dictar i notificar la resolució expressa en els procediments sancionadors ordinaris és d’un any, llevat que la normativa procedimental de caràcter específic estableixi un termini superior.
d) El termini màxim per dictar i notificar la resolució expressa en els procediments sancionadors abreujats és de sis mesos, llevat que la normativa procedimental de caràcter específic estableixi un termini superior.

65. Segons l’article 51, lletra b), de la Llei 3/2003, de 26 de març, de règim jurídic de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, en els procediments iniciats a instància de part es pot establir el silenci negatiu:
a) Mitjançant una norma de dret comunitari.
b) Mitjançant una norma amb rang de llei per raons imperioses d’interès general.
c) Mitjançant una norma amb rang de llei per raons imperioses d’interès general o mitjançant una norma de dret comunitari.
d) Mitjançant una norma amb rang reglamentari o de llei per raons imperioses d’interès general o mitjançant una norma de dret comunitari.

66. Segons l’article 51 de la Llei 3/2003, de 26 de març, de règim jurídic de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, en els procediments per a la concessió d’ajudes i de subvencions públiques, quins efectes té el silenci administratiu?
a) La sol·licitud s’entén desestimada.
b) La sol·licitud s’entén estimada.
c) Es produeix la caducitat del procediment.
d) Es produeix la prescripció del dret.

67. Segons l’article 52 de la Llei 3/2003, de 26 de març, de règim jurídic de l'Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, les mesures d’execució previstes en els acords i en les resolucions:
a) Han de ser ordenades pel superior jeràrquic de l’òrgan que les ha dictades.
b) Han de ser ordenades pel mateix òrgan que les ha dictades.
c) Poden ser ordenades pel mateix òrgan que les ha dictades.
d) Poden ser ordenades pel mateix òrgan que les ha dictades o per l’òrgan superior jeràrquic.

