1. D’acord amb l’article 140 de la Constitució espanyola, la Constitució garanteix l’autonomia dels municipis, els quals gaudiran:
a) De personalitat jurídica total.
b) De personalitat jurídica pròpia.
c) De drets i obligacions establerts en els estatuts d’autonomia.
d) De personalitat jurídica plena.

2. D’acord amb l’article 141 de la Constitució espanyola, qualsevol alteració dels límits provincials haurà de ser aprovada:
a) Pel Congrés dels Diputats mitjançant un reial decret.
b) Per les Corts Generals per mitjà d’una llei orgànica.
c) Pel Consell de Ministres mitjançant una llei ordinària.
d) Pel Parlament per mitjà d’una llei ordinària.

3. Segons l’article 143 de la Constitució espanyola, les províncies limítrofes que tenguin característiques històriques, culturals i econòmiques comunes, els territoris insulars i les províncies d’entitat regional històrica, podran accedir a:
a) A l’autogovern i constituir-se en comunitats autònomes.
b) A la garantia estatal de manutenció i preservació de les seves tradicions.
c) A una mancomunitat provincial.
d) A un fons de compensació interterritorial.

4. D’acord amb l’article 146 de la Constitució espanyola, el projecte d’Estatut d’Autonomia serà elaborat per una assemblea composta:
a) Pels membres de la Diputació o l’òrgan interinsular de les províncies afectades.
b) Pels diputats i senadors que n’hagin estat elegits.
c) Per les Corts Generals.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

5. Indicau quin dels següents elements que han de fer constar els estatus d’autonomia NO s’indica en l’article 147 de la Constitució espanyola:
a) La denominació de la comunitat que s’ajusti millor a la seva identitat històrica.
b) La delimitació del territori.
c) La denominació, l’organització i la seu de les institucions autònomes pròpies.
d) La llengua cooficial.

6. Segons l’article 147 de la Constitució espanyola, la reforma dels estatuts d’autonomia s’ajustarà:
a) A la normativa europea.
b) Al procediment que ells mateixos estableixin.
c) Al procediment que estableix la Constitució.
d) A l’aprovació del Parlament.

7. D’acord amb l’article 148 de la Constitució espanyola, indicau en quina de les matèries següents NO poden assumir competències les comunitats autònomes:
a) Ordenació del territori, urbanisme i habitatge.
b) L’agricultura i la ramaderia, d’acord amb l’ordenació general de l’economia.
c) Hisenda general i deute de l’Estat.
d) Assistència social.

8. D’acord amb l’article 145 de la Constitució espanyola, la federació entre les comunitats autònomes:
a) No es preveu en la Constitució.
b) Requereix llei orgànica i autorització prèvia de les Corts Generals.
c) Només pot existir per a la prestació de serveis propis de les comunitats autònomes.
d) No s’admetrà en cap cas.

9. Segons l’article 153 de la Constitució espanyola, el control sobre aspectes econòmics i pressupostaris dels òrgans de les comunitats autònomes l’exerceix:
a) El Tribunal de Comptes.
b) El ministeri competent en matèria d’economia i hisenda.
c) La conselleria competent en matèria d’hisenda de la mateixa comunitat autònoma.
d) La Intervenció General de l’Estat.

10. Segons l’article 152 de la constitució espanyola, qui tria el president de les comunitats autònomes?
a) El Senat.
b) El Consell de Ministres.
c) La assemblea legislativa corresponent.
d) El consell de govern autonòmic corresponent.

11. Indicau quin títol de la Constitució és el que estableix els principis de l’organització de les autonomies:
a) El títol IX.
b) El títol II.
c) El títol VIII.
d) El títol VII.

12. Segons l’article 148 de la constitució espanyola, quin temps ha de transcórrer perquè les comunitats autònomes puguin ampliar les seves competències, mitjançant la reforma dels seus estatuts d’autonomia?
a) Dos anys.
b) Tres anys.
c) Un any.
d) Cinc anys.

13. D’acord amb l’article 149 de la Constitució espanyola, quin tipus de competència té l’Estat sobre la legislació laboral?
a) Competència compartida amb les comunitat autònomes.
b) Competència de desenvolupament legislatiu.
c) Competència exclusiva.
d) Competència executiva.

14. D’acord amb l’article 149 de la Constitució espanyola, quin tipus de competència té l’Estat sobre el foment i la coordinació general de la investigació científica i tècnica?
a) Competència compartida amb les comunitat autònomes.
b) Competència de desenvolupament legislatiu.
c) Competència exclusiva.
d) Competència executiva.

15. D’acord amb l’article 150 de la Constitució espanyola, les Corts Generals, en matèries de competència estatal, podran atribuir a totes o a algunes de les comunitats autònomes la facultat:
a) De modificar, per a si mateixes, normes legislatives dins del marc dels principis, les bases i les directrius fixats per una llei estatal.
b) De dictar, per a si mateixes, normes legislatives dins del marc dels principis, les bases i les directrius fixats per una llei estatal.
c) D’anul·lar, per a si mateixes, normes legislatives fixades dins del marc dels principis, les bases i les directrius fixats per una llei ordinària.
d) Dictar, per a si mateixes i totes les comunitats limítrofes i similars culturalment i històricament, normes legislatives dins el marc dels principis, les bases i les directrius fixats per una llei orgànica.

16. D’acord amb l’article 152 de la Constitució espanyola, l’organització institucional autonòmica es basarà:
a) En una assemblea legislativa, un consell de govern i un president.
b) En un consell de govern i el seu president.
c) En una assemblea legislativa elegida per sufragi qualificat i un consell de govern.
d) En un consell de govern, diputacions provincials i ajuntaments.

17. D’acord amb l’article 153 de la Constitució espanyola, quin dels següents òrgans NO exerceix el control de l’activitat dels òrgans de les comunitats autònomes?
a) El Tribunal Constitucional.
b) El Govern, previ dictamen del Consell d’Estat.
c) El Consell General del Poder Judicial.
d) El Tribunal de Comptes.

18. D’acord amb l’article 154 de la Constitució espanyola, qui dirigirà l’Administració de l’Estat en el territori de la comunitat autònoma?
a) El president del govern autonòmic.
b) El ministre competent en matèria d’Interior.
c) Un delegat nomenat pel rei.
d) Un delegat nomenat pel Govern.

19. D’acord amb l’article 155 de la Constitució espanyola, en cas que una comunitat autònoma no compleixi amb les obligacions que la Constitució o altres lleis li imposen o actuàs de forma que atemptàs greument contra l’interès general d’Espanya, qui podria obligar-la al compliment forçós de les seves obligacions?
a) El rei, prèvia aprovació per majoria absoluta de les Corts Generals.
b) El Govern, previ requeriment al president de la Comunitat autònoma o, en cas de no atès, amb l’aprovació per majoria absoluta del Senat.
c) El Congrés, prèvia aprovació per majoria absoluta.
d) El Govern, previ únic requeriment de l’aprovació per majoria absoluta del Senat.

20. Segons l’article 156 de la Constitució espanyola, les comunitats autònomes gaudiran d’autonomia financera:
a) Per acomplir i exercir les seves competències de forma lliure i plenament autònoma, sense cap tipus de restricció.
b) Per acomplir les seves competències i obligacions, d’acord amb els principis constitucionals i les indicacions del Tribunal de Comptes.
c) Per acomplir les seves competències i funcions d’acord amb els principis constitucionals i les indicacions del ministeri competent en matèria d’hisenda.
d) Per acomplir i exercir les seves competències d’acord amb els principis de coordinació amb la hisenda estatal i de solidaritat entre tots els espanyols.

21. D’acord amb l’article 157 de la Constitució espanyola, quin dels següents elements NO forma part dels que constitueixen els recursos de les comunitats autònomes?
a) Imposts cedits totalment o parcialment per l’Estat.
b) Els seus propis imposts, taxes i contribucions especials.
c) El producte de les operacions de crèdit.
d) El producte de les operacions de dèbit.

22. Segons l’article 158 de la Constitució espanyola, en els pressuposts generals de l’Estat es podrà establir una assignació a les comunitats autònomes en funció:
a) Del volum dels serveis i de les activitats estatals que hagin assumit i de la garantia d’un nivell mínim en la prestació dels serveis públics fonamentals en tot el territori espanyol.
b) Del volum dels serveis que hagin assumit i de la garantia d’un nivell mínim en la prestació dels serveis públics fonamentals en el territori de la pròpia Comunitat autònoma.
c) De l’amplitud del territori de la Comunitat i el volum d’activitats i serveis estatals que hagin assumit.
d) De l’amplitud territorial i ciutadana de la Comunitat, el seu nivell econòmic i el volum de serveis estatals que hagi assumit.

23. D’acord amb l’article 158 de la Constitució espanyola, per tal de corregir desequilibris econòmics interterritorials i fer efectiu el principi de solidaritat, es constituirà:
a) Un fons nacional destinat a la igualtat entre regions.
b) Un fons de compensació destinat a despeses d’inversió.
c) Un tribut especial destinat a la compensació intraregional.
d) Un fons de compensació destinat al benestar general de les autonomies més pobres.

24. D’acord amb l’article 153 de la Constitució espanyola, qui exerceix el control de les normes reglamentàries dictades per les Comunitats Autònomes?
a) El Delegat del Govern en la Comunitat Autònoma.
b) El Tribunal Constitucional.
c) La jurisdicció contenciosa administrativa.
d) El parlament autonòmic.

25. D’acord amb l’article 147 de la Constitució espanyola, la delimitació territorial de cada comunitat autònoma és definida:
a) A la Constitució espanyola.
b) A una llei especial a aquest efecte.
c) Al seu estatut d’autonomia.
d) No és necessària la seva determinació prèvia.

26. Segons l’article 152 de la Constitució espanyola, quin tipus de funcions té el Consell de Govern autonòmic?
a) Funcions administratives i legislatives.
b) Funcions executives i administratives.
c) Funcions legislatives i executives.
d) Funcions executives.

27. De quina forma es denominen els capítols del títol VIII de la Constitució espanyola?
a) De l’organització territorial de l’estat; de l’administració local; de les comunitats autònomes.
b) Principis generals; de l’Administració local; de les comunitats autònomes.
c) De l’administració; principis generals; de l’administració local i de les comunitats autònomes.
d) De l’organització territorial de l’Estat; de les comunitats autònomes; de l’Administració local.

28. Com es denomina el títol VIII de la Constitució espanyola?
a) De l’Administració local i de les comunitats autònomes.
b) De les comunitats autònomes.
c) De l’organització territorial de l’Estat.
d) De l’organització administrativa de l’Estat.

29. D’acord amb l’article 137 de la Constitució espanyola, com s’organitza territorialment l’Estat espanyol?
a) En entitats locals i autonòmiques.
b) En municipis, en províncies i en les comunitats autònomes que es constitueixin.
c) En municipis, mancomunitats, províncies, territoris insulars i comunitats autònomes.
d) En municipis, províncies, territoris insulars i en les comunitats autònomes que es constitueixin.

30. Segons l’article 137 de la Constitució espanyola, quina de les següents entitats gaudeix d’autonomia per a la gestió dels seus respectius interessos?
a) Les províncies.
b) Els municipis.
c) Les comunitats autònomes.
d) Les respostes a), b) i c) són correctes.

31. D’acord amb l’article 138 de la Constitució espanyola, qui garanteix la realització efectiva del principi de solidaritat?
a) El Govern.
b) L’Estat.
c) Les Corts Generals.
d) El Senat.

32. Segons l’article 138 de la Constitució espanyola, les diferències entre els estatuts de les diferents comunitats autònomes no podran implicar:
a) Privilegis econòmics o socials, excepte els que reculli una llei.
b) Privilegis fiscals o socials, en cap cas.
c) Privilegis de cap tipus, en cap cas.
d) Privilegis econòmics o socials, en cap cas.

33. Segons l’article 139 de la Constitució espanyola, qui podrà adoptar mesures que obstaculitzin la llibertat de circulació i l’establiment de les persones i la lliure circulació de béns en tot el territori nacional?
a) Les Corts Generals, en qualsevol cas.
b) El Govern, mitjançant la corresponent delegació legislativa.
c) Cap autoritat podrà adoptar mesures que directa o indirectament ho obstaculitzin.
d) Les assemblees legislatives o els òrgans col·legiats superiors de les diferents comunitats autònomes.

34. Segons l’article 152 de la Constitució espanyola, quin òrgan culmina l’organització judicial dins l’àmbit de la comunitat autònoma?
a) El Tribunal Superior de Justícia.
b) L’Audiència Provincial.
c) El Consell General del Poder Judicial.
d) El ministeri fiscal.

35. Segons l’article 140 de la Constitució espanyola, a qui correspon el govern i l’administració dels municipis?
a) Als seus respectius ajuntaments.
b) Als veïns.
c) Al batle.
d) Als regidors dels ajuntaments.

36. D’acord amb l’article 141 de la Constitució espanyola, quina de les següents entitats locals té personalitat jurídica pròpia?
a) La província.
b) El municipi.
c) Les comunitats autònomes.
d) Les illes.

37. Segons l’article 141 de la Constitució espanyola, les províncies són entitats locals determinades per l’agrupació de municipis:
a) I la divisió territorial per al compliment de les activitats pròpies.
b) I la divisió territorial per al compliment de les activitats de les comunitats autònomes en què es trobin integrades.
c) I sense divisió territorial.
d) I la divisió territorial per al compliment de les activitats de l’Estat.

38. Segons l’article 141 de la Constitució espanyola, qualsevol alteració dels límits provincials haurà de ser aprovada:
a) Per l’assemblea legislativa o l’òrgan col·legiat superior de la comunitat autònoma a a la qual pertanyi la província i mitjançant una llei.
b) Per les Corts Generals mitjançant una llei orgànica.
c) Per l’assemblea legislativa o l’òrgan col·legiat superior de la comunitat autònoma a la qual pertanyi la província, mitjançant el procediment que es reculli al seu estatut d’autonomia.
d) Per les Corts Generals mitjançant una llei ordinària.

39. En quin títol de la Constitució espanyola es regula l’organització territorial de l’Estat?
a) En el títol VI.
b) En el títol V.
c) En el títol VIII.
d) En el títol VII.

40. Segons l’article 148 de la Constitució espanyola, les comunitats autònomes poden assumir competències en la matèria següent:
a) Organització de les seves institucions d’autogovern.
b) Nacionalitat.
c) Relacions internacionals.
d) Legislació sobre pesos i mesures.

41. Segons l’article 148 de la Constitució espanyola, les comunitats autònomes poden assumir competències en la matèria següent:
a) Règim duaner i aranzelari.
b) Ordenació del territori, urbanisme i habitatge.
c) Comerç exterior.
d) Dret d’asil.

42. Segons l’article 148 de la Constitució espanyola, les comunitats autònomes poden assumir competències en la matèria següent:
a) Hisenda general i deute de l’Estat.
b) Administració de justícia.
c) Els ports de refugi.
d) Legislació mercantil.

43. Segons l’article 148 de la Constitució espanyola, les comunitats autònomes poden assumir competències en la matèria següent:
a) Bases del règim miner i energètic.
b) Obres públiques d’interès general.
c) Nacionalitat.
d) Espais forestals i el seu aprofitament.

44. Segons l’article 148 de la Constitució espanyola, les comunitats autònomes poden assumir competències en la matèria següent:
a) La pesca en aigües interiors.
b) Legislació bàsica sobre protecció del medi ambient.
c) Marina mercant.
d) Ports d’interès general.

45. Segons l’article 148 de la Constitució espanyola, les comunitats autònomes poden assumir competències en la matèria següent:
a) Control de l’espai aeri.
b) Fires interiors.
c) Servei meteorològic.
d) Correus i telecomunicacions.

46. Segons l’article 148 de la Constitució espanyola, les comunitats autònomes poden assumir competències en la matèria següent:
a) Legislació sobre propietat intel·lectual i industrial.
b) Defensa i forces armades.
c) La gestió en matèria de protecció del medi ambient.
d) Relacions internacionals.

47. Segons l’article 148 de la Constitució espanyola, les comunitats autònomes poden assumir competències en la matèria següent:
a) Foment i coordinació general de la investigació científica i tècnica.
b) Legislació penal.
c) Comerç exterior.
d) L’artesania.

48. Segons l’article 148 de la Constitució espanyola, les comunitats autònomes poden assumir competències en la matèria següent:
a) Assistència social.
b) Nacionalitat.
c) Administració de justícia.
d) Legislació mercantil.

49. Segons l’article 148 de la Constitució espanyola, les comunitats autònomes poden assumir competències en la matèria següent:
a) Trànsit i transport aeri.
b) Promoció de l’Esport.
c) Sistema monetari.
d) Dret d’asil.

50. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, l’Estat té la competència exclusiva en la matèria següent:
a) Nacionalitat.
b) La promoció i ordenació del turisme dins l’àmbit autonòmic.
c) Assistència social.
d) Promoció de l’esport.

51. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, l’Estat té la competència exclusiva en la matèria següent:
a) L’artesania.
b) Les relacions internacionals.
c) El foment de la cultura.
d) L’ensenyament de la llengua de la Comunitat Autònoma.

52. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, l’Estat té la competència exclusiva en la matèria següent:
a) Ordenació del territori, urbanisme i habitatge.
b) Espais forestals i el seu aprofitament.
c) Defensa i forces armades.
d) Fires interiors.

53. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, l’Estat té la competència exclusiva en la matèria següent:
a) L’artesania.
b) Els ports i aeroports esportius.
c) Organització de les seves institucions d’autogovern.
d) Administració de justícia.

54. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, l’Estat té la competència exclusiva en la matèria següent:
a) Règim duaner i aranzelari.
b) El patrimoni monumental d’interès per a la comunitat autònoma.
c) Fires interiors.
d) Les alteracions dels termes municipals compresos en el territori autonòmic.

55. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, l’Estat té la competència exclusiva en la matèria següent:
a) La gestió en matèria de protecció del medi ambient.
b) Comerç exterior.
c) La pesca en aigües interiors.
d) La caça.

56. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, l’Estat té la competència exclusiva en la matèria següent:
a) La pesca fluvial.
b) Els ports de refugi.
c) Sistema monetari.
d) L’assistència social.

57. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, l’Estat té la competència exclusiva en la matèria següent:
a) El foment de la cultura.
b) Promoció de l’esport.
c) Ordenació del territori, urbanisme i habitatge.
d) Hisenda general i deute de l’Estat.

58. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, l’Estat té la competència exclusiva en la matèria següent:
a) Marina mercant.
b) Els ports de refugi.
c) La caça.
d) La pesca fluvial.

59. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, l’Estat té la competència exclusiva en la matèria següent:
a) La pesca en aigües interiors.
b) La legislació penal.
c) L’artesania.
d) Les fires interiors.

60. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, l’Estat té la competència exclusiva en la matèria següent:
a) El patrimoni monumental d’interès per a la comunitat autònoma.
b) La caça.
c) Les bases del règim miner i energètic.
d) Els espais forestals i el seu aprofitament.

61. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, en matèria de relacions internacionals:
a) És una competència exclusiva de la comunitat autònoma.
b) És una competència exclusiva de l’Estat.
c) És una competència de desenvolupament legislatiu i execució autonòmica.
d) És una competència compartida de l’Estat.

62. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, en matèria de les bases del règim jurídic de les administracions públiques:
a) És una competència exclusiva de l’Estat.
b) És una competència de desenvolupament legislatiu i execució autonòmica.
c) És una competència exclusiva de la comunitat autònoma.
d) És una competència compartida de l’Estat.

63. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, en matèria de comerç exterior:
a) És una competència exclusiva de la comunitat autònoma.
b) És una competència compartida de l’Estat.
c) És una competència exclusiva de l’Estat.
d) És una competència de desenvolupament legislatiu i execució autonòmica.

64. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, a qui correspondrà la competència sobre les matèries que no hagin estat assumides pels estatuts d’autonomia?
a) A la comunitat autònoma.
b) A l’Estat.
c) A la comunitat autònoma o a l’Estat, depenent de la matèria.
d) A l’Estat, només en cas de conflicte.

65. Segons l’article 157 de la Constitució espanyola, els recursos de les comunitats autònomes seran constituïts, d’entre altres:
a) Per imposts cedits parcialment per l’Estat.
b) Pel producte de les operacions de dèbit.
c) Pel producte de les operacions de crèdit.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

66. Segons l’article 138 de la Constitució espanyola, l’Estat garanteix, entre les diverses parts del territori espanyol, la realització efectiva del principi:
a) D’autonomia.
b) D’equilibri.
c) De solidaritat.
d) De justícia.

67. Segons l’article 140 de la Constitució espanyola, els regidors dels ajuntaments són elegits:
a) Pels veïns del municipi.
b) Pels partits polítics.
c) Mitjançant sufragi universal, igual, lliure, directe i secret.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

