1. D’acord amb l’article 116 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24/UE, de 26 de febrer de 2014, en l’expedient de contractació s’ha de justificar adequadament:
a) La decisió de dividir en lots l’objecte del contracte.
b) En els contractes de subministraments, l’informe d’insuficiència de mitjans.
c) El valor estimat del contracte amb exclusió dels costs laborals.
d) La classificació que s’exigeix als participants.

2. Completat l’expedient de contractació, d’acord amb l’article 117 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24/UE, de 26 de febrer de 2014:
a) L’òrgan de contractació ha de dictar una resolució per en què s’aprova l’expedient i es  disposa l’obertura del procediment d’adjudicació.
b) L’òrgan de contractació ha de dictar una resolució en què s’aprova l’expedient i es disposa l’obertura del procediment d’adjudicació i l’aprovació de la despesa.
c) L’òrgan de contractació ha de dictar una resolució en què s’aprova l’expedient i es disposa l’obertura del procediment d’adjudicació, encara que no implicarà l’aprovació de la despesa.
d) L’òrgan de contractació ha de dictar una resolució motivada en què s’aprova l’expedient i es disposa l’obertura del procediment d’adjudicació i l’aprovació de la despesa, llevat del supòsit excepcional que el pressupost no hagi pogut ser establert prèviament, o que les normes de desconcentració o l’acte de delegació hagin establert el contrari, i en aquest cas s’ha de demanar l’aprovació de l’òrgan competent.

3. D’acord amb l’article 3.1 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24/UE, de 26 de febrer de 2014, es considera que no formen part del sector públic les entitats següents:
a) L’Administració General de l’Estat, les administracions de les comunitats autònomes, les ciutats autònomes de Ceuta i Melilla i les entitats que integren l’Administració local.
b) Les entitats gestores i els serveis comuns de la seguretat social.
c) Els organismes autònoms, les universitats públiques i les autoritats administratives independents.
d) Les fundacions privades.

4. Són competència de l’ordre jurisdiccional contenciós administratiu les qüestions següents:
a) Les qüestions que se suscitin en relació amb l’extinció dels contractes subvencionats a què es refereix l’article 23 de la Llei.
b) Les relatives a la preparació, l’adjudicació, els efectes, la modificació i l’extinció dels contractes administratius.
c) Les que se suscitin en relació amb la preparació i l’extinció dels contractes privats de les administracions públiques.
d) Les relatives a la preparació i l’adjudicació dels contractes d’entitats del sector públic que tenguin el caràcter de poders adjudicadors.

5. D’acord amb l’article 34 de la Llei de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24/UE, de 26 de febrer de 2014, només es poden fusionar prestacions corresponents a diferents contractes en un contracte mixt:
a) Quan les prestacions estiguin directament vinculades entre sí.
b) Quan les prestacions mantenguin relacions de complementarietat que exigeixin la seva consideració i tractament com una unitat funcional adreçada a la satisfacció d’una necessitat determinada.
c) Quan les prestacions mantenguin relacions de complementarietat que exigeixin la seva consideració i tractament com a unitat funcional adreçada a la consecució d’un fi institucional propi de l’entitat contractant.
d) Totes les respostes són correctes.

6. Senyalau la resposta incorrecta. Queden exclosos de l’àmbit d’aplicació de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24/UE, de 26 de febrer de 2014:
a) La relació de servei dels funcionaris públics i els contractes que regula la legislació laboral queda exclosa de l’àmbit d’aquesta Llei.
b) Les relacions jurídiques consistents en la prestació d’un servei públic la utilització dels usuaris del qual requereixi l’abonament d’una tarifa, taxa o preu públic general d’aplicació.
c) Els contractes relatius a serveis d’arbitratge i conciliació.
d) En tot cas les autoritzacions i concessions sobre béns de domini públic i els contractes d'explotació de béns patrimonials diferents dels definits a l’article 14 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic.

7. D’acord amb l’article 8 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24/UE, de 26 de febrer de 2014, no queden exclosos de la present Llei sempre que els beneficis pertanyin exclusivament al poder adjudicador per a la seva utilització en l’exercici de la seva pròpia activitat i que el servei prestat sigui remunerat íntegrament pel poder adjudicador, els contractes:
a) De serveis de recerca i desenvolupament i serveis de consultoria connexos (codi CPV 73000000-2).
b) De serveis de laboratori de recerca (codi CPV 73111000-3).
c) De disseny i execució en matèria de recerca i desenvolupament (codi CPV 73300000-5).
d) Totes les respostes són correctes.

8. Es consideren contractes menors:
a) Els de valor estimat inferior a 45.000 euros quan es tracti d’obres.
b) Els de valor estimat inferior a 50.000 euros quan es tracti d’obres.
c) Els de valor estimat inferior a 18.000 euros quan es tracti de serveis.
d) Els de valor estimat inferior a 15.000 euros quan es tracti de serveis.

9. Els contractes administratius es qualifiquen:
a) En contractes d’obres, de serveis i de subministraments.
b) En contractes d’obres, de serveis, de subministraments i de concessió d’obres.
c) En contractes d’obres, de serveis, de concessió d’obres i de concessió de serveis.
d) En contractes d’obres, de serveis, de subministraments, de concessió d’obres i de concessió de serveis.

10. El contracte de manteniment d’un centre públic educatiu és un contracte:
a) D’obres.
b) De serveis.
c) De subministraments.
d) De gestió de serveis públics.

11. D’acord amb l’article 34 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, en els contractes del sector públic poden incloure’s qualssevol pactes, clàusules i condicions:
a) Sempre que no siguin contraris a l’interès públic, a l’ordenament jurídic i als principis de bona administració.
b) Sempre que no siguin contraris al principi d’igualtat.
c) Sempre que no siguin contraris al principi de proporcionalitat.
d) Sempre que no siguin contraris al principi de lleialtat institucional.

12. D’acord amb l’article 19 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, no es consideren subjectes a regulació harmonitzada, sigui quin sigui el seu valor estimat, els contractes següents:
a) Els que tenguin per objecte l’adquisició, el desenvolupament, la producció o la coproducció de programes destinats a serveis de comunicació audiovisual o serveis de comunicació radiofònica, que siguin adjudicats per proveïdors del servei de comunicació audiovisual o radiofònica, o els relatius al temps de radiodifusió o al subministrament de programes que siguin adjudicats a proveïdors del servei de comunicació audiovisual o radiofònica.
b) Els inclosos dins l’àmbit definit per l’article 346 del Tractat de funcionament de la Unió Europea que es concloguin en el sector de la defensa.
c) Els declarats secrets o reservats.
d) Totes les respostes són correctes.

13. D’acord amb l’article 37.1 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, les entitats del sector públic no poden contractar verbalment:
a) Mai.
b) Llevat que el contracte tengui, d’acord amb el que assenyala l’article 120.1, caràcter d’emergència.
c) Llevat que el contracte es tramiti de manera urgent.
d) Llevat que el contracte tengui conseqüències econòmiques.

14. El termini per a la presentació de les proposicions en el procediment obert simplificat abreujat que preveu l’article 159.6 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24/UE, de 26 de febrer de 2014:
a) No pot ser inferior a deu dies hàbils, comptadors des de l’endemà de la publicació de l’anunci de licitació al perfil de contractant. No obstant això, quan es tracti de compres corrents de béns disponibles en el mercat, el termini és de cinc dies hàbils.
b) No pot ser inferior a deu dies naturals, comptadors des de l’endemà de la publicació de l’anunci de licitació al perfil de contractant. No obstant això, quan es tracti de compres corrents de béns disponibles en el mercat, el termini és de cinc dies naturals.
c) No pot ser inferior a deu dies naturals, comptadors des de l’endemà de la publicació de l’anunci de licitació al perfil de contractant. No obstant això, quan es tracti de compres corrents de béns disponibles en el mercat, el termini és de cinc dies hàbils.
d) No pot ser inferior a quinze dies naturals, comptadors des de l’endemà de la publicació de l’anunci de licitació al perfil de contractant. No obstant això, quan es tracti de compres corrents de béns disponibles en el mercat, el termini és de cinc dies hàbils.

15. Senyalau la resposta incorrecta. D’acord amb l’article 29 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24/UE, de 26 de febrer de 2014, respecte de la pròrroga del contracte:
a) El contracte pot preveure una o diverses pròrrogues sempre que les seves característiques romanguin inalterables durant el període de durada.
b) La pròrroga l’ha d’acordar l’òrgan de contractació i és obligatòria per a l’empresari, sempre que el seu preavís es produeixi almenys amb dos mesos d’antelació a la finalització del termini de durada del contracte, llevat que en el plec que regeixi el contracte se n’estableixi un de més gran.
c) La pròrroga l’ha d’acordar l’òrgan de contractació i és potestativa per a l’empresari, sempre que el seu preavís es produeixi almenys amb dos mesos d’antelació a la finalització del termini de durada del contracte, llevat que en el plec que regeixi el contracte se n’estableixi un de més gran.
d) Queden exceptuats de l’obligació de preavís els contractes la durada dels quals sigui inferior a dos mesos.

16. D’acord amb l’article 36.1 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, els contractes que subscriguin els poders adjudicadors, a excepció dels contractes menors i dels contractes basats en un acord marc i els contractes específics en el marc d’un sistema dinàmic d’adquisició als quals es es refereix a l’apartat 3 d’aquest article, es perfeccionen:
a) Amb la seva adjudicació.
b) Amb la seva aprovació.
c) Amb la seva formalització.
d) Amb la publicació.

17. Senyalau la resposta correcta. Quan al venciment d’un contracte no s’hagi formalitzat el nou contracte que garanteixi la continuïtat de la prestació que ha d’efectuar el contractista com a conseqüència d’incidències resultants d’esdeveniments imprevisibles per a l’òrgan de contractació produïdes en el procediment d’adjudicació i hi hagi raons d’interès públic per a no interrompre la prestació:
a) Es pot prorrogar el contracte originari fins que comenci l’execució del nou contracte i en tot cas per un període màxim de dotze mesos, sense modificar la resta de condicions del contracte, sempre que l’anunci de licitació del nou contracte s’hagi publicat amb una antelació mínima de tres mesos respecte de la data de finalització del contracte originari.
b) Es pot prorrogar el contracte originari fins que comenci l’execució del nou contracte i en tot cas per un període màxim de dotze mesos, sense modificar la resta de condicions del contracte, encara que l’anunci de licitació del nou contracte no s’hagi publicat.
c) Es pot prorrogar el contracte originari fins que comenci l’execució del nou contracte i en tot cas per un període màxim de nou mesos, sense modificar la resta de condicions del contracte, sempre que l’anunci de licitació del nou contracte s’hagi publicat amb una antelació mínima de tres mesos respecte de la data de finalització del contracte originari.
d) Es pot prorrogar el contracte originari fins que comenci l’execució del nou contracte i en tot cas per un període màxim de nou mesos, sense modificar la resta de condicions del contracte, sempre que l’anunci de licitació del nou contracte s’hagi publicat amb una antelació mínima de sis mesos respecte de la data de finalització del contracte originari.

18. Senyalau la resposta incorrecta. En relació amb els encàrrecs dels poders adjudicadors a mitjans propis personificats:
a) Els poders adjudicadors poden organitzar-se executant de manera directa prestacions pròpies dels contractes d’obres, subministraments, serveis, concessió d’obres i concessió de serveis, a canvi d’una compensació tarifària valent-se d’una altra persona jurídica diferent, ja sigui de dret públic o de dret privat, previ encàrrec a aquesta sempre que la persona jurídica que utilitzin mereixi la qualificació jurídica de mitjà propi personificat respecte d’ells.
b) L’encàrrec que compleixi aquests requisits no té la consideració de contracte.
c) Un dels requisits per tenir la consideració de mitjà propi personificat respecte d’una única entitat concreta del sector públic és que més del 60 per cent de les activitats de l’ens destinatari de l’encàrrec es duguin a terme en l’exercici de les comeses que li han estat confiades pel poder adjudicador que fa l’encàrrec i que el controla, o altres persones jurídiques controlades de la mateixa manera per l’entitat que fa l’encàrrec.
d) Quan l’ens destinatari de l’encàrrec sigui un ens de personificació juridicoprivada, a més, la totalitat del capital o el patrimoni ha de ser de titularitat o aportació pública.

19. D’acord amb l’article 39.2 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, seran nuls de ple dret els contractes subscrits per poders adjudicadors en què concorri alguna de les causes següents:
a) L’incompliment greu de normes de dret de la Unió Europea en matèria de contractació pública que comporti que el contracte no s’hauria hagut d’adjudicar al contractista, declarat pel Tribunal de Justícia de la Unió Europea (TJUE) en un procediment d’acord amb l’article 260 del Tractat de funcionament de la Unió Europea.
b) La manca de publicació de l’anunci de licitació al perfil de contractant allotjat a la Plataforma de Contractació del Sector Públic o als serveis d’informació similars de les comunitats autònomes, al Diari Oficial de la Unió Europea o al mitjà de publicitat que sigui preceptiu, de conformitat amb l’article 135.
c) La manca de capacitat d’obrar o de solvència econòmica, financera, tècnica o professional; o la manca d’habilitació empresarial o professional quan sigui exigible per a la realització de l’activitat o la prestació que constitueixi l’objecte del contracte; o la manca de classificació, quan aquesta sigui procedent, degudament acreditada, de l’adjudicatari; o el fet que aquest estigui incurs en alguna de les prohibicions per contractar que assenyala l’article 71.
d) Totes les respostes són correctes.

20. D’acord amb l’article 44.1. de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24/UE, de 26 de febrer de 2014, seran susceptibles de recurs especial en matèria de contractació els actes i les decisions que figuren en l’apartat 2 d’aquest mateix article, quan es refereixin als següents contractes que pretenguin concertar les administracions públiques o la resta d’entitats que tenguin la condició de poders adjudicadors:
a) Contractes d’obres el valor estimat de les quals sigui inferior a tres milions d’euros, i de subministrament i serveis, que tenguin un valor estimat superior a cent mil euros.
b) Acords marc i sistemes dinàmics d’adquisició que tenguin per objecte la subscripció d’algun dels contractes tipificats en la lletra anterior, però no els contractes basats en qualsevol d’aquests.
c) Concessions d’obres o de serveis el valor estimat de les quals superi els tres milions d’euros.
d) Concessions de serveis el valor estimat dels quals superi els tres milions d’euros.

21. D’acord amb l’article 49.2 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24/UE, de 26 de febrer de 2014, abans d’interposar el recurs especial en matèria de contractació, les persones legitimades poden sol·licitar davant l’òrgan competent per resoldre el recurs l’adopció de mesures cautelars. Així, l’òrgan competent per resoldre el recurs especial ha d’adoptar decisió de manera motivada sobre les mesures cautelars:
a) Dins dels cinc dies hàbils següents a la presentació de l’escrit en què se sol·licitin.
b) Dins dels deu dies hàbils següents a la presentació de l’escrit en què se sol·licitin.
c) Dins dels set dies hàbils següents a la presentació de l’escrit en què se sol·licitin.
d) Dins dels tres dies hàbils següents a la presentació de l’escrit en què se sol·licitin.

22. Senyalau la resposta incorrecta:
a) Amb independència de la unitat encarregada del seguiment i l’execució ordinària del contracte que figuri en els plecs, els òrgans de contractació han de designar un responsable del contracte al qual correspon supervisar-ne l’execució i adoptar les decisions i dictar les instruccions necessàries per tal d’assegurar la realització correcta de la prestació pactada, dins l’àmbit de facultats que els òrgans de contractació li atribueixin.
b) En els contractes d’obres, les facultats del responsable del contracte les ha d’exercir el director facultatiu d’acord amb el que disposen els articles 237 a 246 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24/UE, de 26 de febrer del 2014.
c) El responsable del contracte només pot ser una persona física.
d) En els casos de concessions d’obra pública i de concessions de serveis, l’Administració ha de designar una persona que actuï en defensa de l’interès general, per obtenir i verificar el compliment de les obligacions del concessionari, especialment pel que fa a la qualitat en la prestació del servei o de l’obra.

23. D’acord amb l’article 63.3 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, en el cas de la informació relativa als contractes, ha de publicar-se en el perfil del contractant almenys la informació següent:
a) La memòria justificativa del contracte, l’informe d’insuficiència de mitjans en el cas de contractes de serveis, la justificació del procediment utilitzat per a la seva adjudicació quan es faci servir un procediment diferent de l’obert o del restringit, el plec de clàusules administratives particulars i el de prescripcions tècniques que hagin de regir el contracte o documents equivalents, si s’escau, i el document d’aprovació de l’expedient.
b) L’objecte detallat del contracte, la durada, el pressupost base de licitació i l’import d’adjudicació, inclòs l’impost sobre el valor afegit.
c) Els anuncis d’informació prèvia, de convocatòria de les licitacions, d’adjudicació i de formalització dels contractes, els anuncis de modificació i la seva justificació, els anuncis de concursos de projectes i de resultats de concursos de projectes, amb les excepcions establertes a les normes dels negociats sense publicitat.
d) Totes les respostes són correctes.

24. D’acord amb l’article 64.2 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, del 26 de febrer del 2014, el concepte de conflicte d’interessos abraça, almenys:
a) Qualsevol situació en què el personal al servei de l’òrgan de contractació, que a més participi en el desenvolupament del procediment de licitació o pugui influir en el seu resultat, tengui directament o indirectament un interès financer, econòmic o personal que pugui semblar que compromet la imparcialitat i la independència en el context del procediment de licitació.
b) Qualsevol situació en què el personal al servei de l’òrgan de contractació o d’altres òrgans, que a més participi en el desenvolupament del procediment de licitació o pugui influir en el resultat, tengui indirectament un interès financer que pugui semblar que compromet la seva imparcialitat en el context del procediment de licitació.
c) Qualsevol fet en què el personal que participi en el desenvolupament del procediment de licitació pugui influir en el seu resultat i tengui directament un interès financer, econòmic o personal que pugui semblar que en compromet la imparcialitat i la independència en el context del procediment de licitació.
d) Qualsevol fet en què el personal al servei de l’òrgan de contractació, que a més participi en el desenvolupament del procediment de licitació o pugui influir en el seu resultat, tengui indirectament cert interès financer, econòmic o personal encara que no pogués semblar que en compromet la imparcialitat i independència en el context del procediment de licitació.

25. D’acord amb l’article 65 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, només poden contractar amb el sector públic:
a) Les persones naturals o jurídiques espanyoles, que tenguin plena capacitat d’obrar, no estiguin sotmeses a alguna prohibició de contractar, i acreditin la seva solvència econòmica i financera i tècnica o professional o, en els casos en què així ho exigeixi aquesta Llei, estiguin degudament classificades.
b) Les persones jurídiques, espanyoles o estrangeres, que tenguin plena capacitat d’obrar, no estiguin sotmeses a alguna prohibició de contractar, i acreditin la seva solvència econòmica i financera i tècnica o professional o, en els casos en què així ho exigeixi aquesta Llei, estiguin degudament classificades.
c) Les persones naturals o jurídiques, espanyoles o estrangeres, que tenguin plena capacitat d’obrar, no estiguin sotmeses a alguna prohibició de contractar, i acreditin la seva solvència econòmica i financera i tècnica o professional o, en els casos en què així ho exigeixi aquesta Llei, estiguin degudament classificades.
d) Les persones naturals o jurídiques, espanyoles o estrangeres, que no tenguin plena capacitat d’obrar, no estiguin sotmeses a alguna prohibició de contractar, i acreditin la seva solvència econòmica i financera i tècnica o professional o, en els casos en què així ho exigeixi aquesta Llei, estiguin degudament classificades.

26. Poden contractar amb el sector públic les unions d’empresaris que es constitueixin temporalment a aquest efecte:
a) Sense que sigui necessària la seva formalització en escriptura pública fins que no s’hagi efectuat l’adjudicació del contracte a favor seu.
b) Sense que sigui necessària la seva formalització en escriptura pública fins que no s’hagi efectuat la formalització del contracte a favor seu.
c) Sense que sigui necessària la seva formalització en escriptura pública fins que no s’hagi efectuat la publicació del contracte a favor seu.
d) Sense que sigui necessària la seva formalització en escriptura pública fins que no s’hagi efectuat la disposició de la despesa del contracte a favor seu.

27. No poden contractar amb les entitats que preveu l’article 3 amb els efectes que estableix l’article 73 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24/UE, de 26 de febrer de 2014, les persones en les quals concorri alguna de les circumstàncies següents:
a) Haver estat condemnades mitjançant sentència ferma per delictes de terrorisme, constitució o integració d’una organització o grup criminal, associació il·lícita, finançament il·legal dels partits polítics, tracta d’éssers humans, corrupció en els negocis, tràfic d’influències, suborn, fraus, delictes contra la Hisenda Pública i la Seguretat Social, delictes contra els drets dels treballadors, prevaricació, malversació, negociacions prohibides als funcionaris, blanqueig de capitals, delictes relatius a l’ordenació del territori i l’urbanisme, la protecció del patrimoni històric i el medi ambient, o a la pena d’inhabilitació especial per a l’exercici de professió, ofici, indústria o comerç.
b) Haver retirat indegudament la seva proposició o candidatura en un procediment d’adjudicació, o haver impossibilitat l’adjudicació del contracte a favor seu per no emplenar el que estableix l’apartat 2 de l’article 150 dins el termini assenyalat mitjançant dol, culpa o negligència.
c) Haver deixat de formalitzar el contracte, que ha estat adjudicat a favor seu, en els terminis que preveu l’article 153 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per causa imputable a l’adjudicatari.
d) Totes les respostes són correctes.

28. D’acord amb l’article 74 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, per subscriure contractes amb el sector públic els empresaris han d’acreditar:
a) Estar en possessió de les condicions mínimes de solvència econòmica i financera que determini l’òrgan de contractació. Aquest requisit s’ha de substituir pel de la classificació, quan aquesta sigui exigible de conformitat amb el que disposa aquesta Llei.
b) Estar en possessió de les condicions mínimes de solvència econòmica i financera i professional o tècnica que determini l’òrgan de contractació. Aquest requisit s’ha de substituir pel de la classificació, quan aquesta sigui exigible de conformitat amb el que disposa aquesta Llei.
c) Estar en possessió de les condicions mínimes de solvència professional o tècnica que determini l’òrgan de contractació. Aquest requisit s’ha de substituir pel de la classificació, quan aquesta sigui exigible de conformitat amb el que disposa aquesta Llei.
d) Estar en possessió de les condicions mínimes de solvència econòmica i financera i professional o tècnica que determini l’òrgan de contractació, sense que aquest requisit pugui ser substituït pel de la classificació.

29. D’acord amb l’article 77.1 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, la classificació dels empresaris com a contractistes d’obres dels poders adjudicadors és exigible i té efectes per a l’acreditació de la seva solvència per contractar en els casos i termes següents:
a) Per als contractes d’obres el valor estimat dels quals sigui igual o superior a 500.000 euros.
b) Per als contractes d’obres el valor estimat dels quals sigui igual o superior a 1.000.000 euros.
c) Per als contractes d’obres el pressupost de les quals de licitació sigui igual o superior a 500.000 euros.
d) Per als contractes d’obres el pressupost de les quals de licitació sigui igual o superior a 1.000.000 euros.

30. D’acord amb l’article 82.1 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, la classificació de les empreses mentre es mantenguin per l’empresari les condicions i les circumstàncies en què es va basar la concessió:
a) Té una vigència indefinida.
b) Té una vigència per deu anys.
c) Té una vigència per cinc anys.
d) Té una vigència per tres anys.

31. Quan l’òrgan de contractació procedeixi a la divisió en lots de l’objecte del contracte, aquest hi pot introduir les limitacions següents, justificant-les degudament en l’expedient:
a) Pot limitar el nombre de lots per als quals un mateix candidat o licitador pot presentar oferta.
b) Pot limitar el nombre de lots que es poden adjudicar a cada licitador.
c) Pot limitar el nombre de lots per als quals un mateix candidat o licitador pot presentar oferta, però no pot limitar el nombre de lots que es poden adjudicar a cada licitador.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

32. Senyalau la resposta incorrecta. Per al càlcul del valor estimat dels contractes de concessió d’obres i de concessió de serveis s’han de tenir en compte, quan escaigui, els conceptes següents:
a) La renda procedent del pagament de taxes i multes pels usuaris de les obres o serveis, diferents de les recaptades en nom del poder adjudicador.
b) Els pagaments o els avantatges financers, sigui quina sigui la seva forma, concedits al concessionari pel poder adjudicador o per qualsevol altra autoritat pública, inclosa la compensació pel compliment d’una obligació de servei públic i subvencions a la inversió pública.
c) El valor dels subsidis o avantatges financers, sigui quina sigui la seva forma, procedents de tercers a canvi de l’execució de la concessió.
d) El preu de la compra de qualsevol actiu que formi part de la concessió.

33. Els contractes del sector públic han de tenir sempre:
a) Un preu cert, que s’ha d’abonar al contractista en funció de la prestació realment executada i d’acord amb allò pactat. En el preu no s’entén inclòs l’import a abonar en concepte d’impost sobre el valor afegit, que en tot cas s’ha d’indicar com a partida independent.
b) Un preu cert, que s’ha d’abonar al contractista en funció de la prestació realment executada i d’acord amb allò pactat. En el preu s’entén inclòs l’import a abonar en concepte d’impost sobre el valor afegit, que en tot cas s’ha d’indicar com a partida independent.
c) Un preu incert ja que s’ha d’abonar al contractista en funció de la prestació realment executada i d’acord amb allò pactat. En el preu s’entén inclòs l’import a abonar en concepte d’impost sobre el valor afegit, que en tot cas s’ha d’indicar com a partida independent.
d) Un preu indeterminat, que s’ha d’abonar al contractista en funció de la prestació realment executada i d’acord amb allò pactat. En el preu no s’entén inclòs l’import a abonar en concepte d’impost sobre el valor afegit, que en tot cas s’ha d’indicar com a partida independent.

34. Senyalau la resposta incorrecta. Respecte a la revisió de preus en els contractes de les entitats del sector públic, prèvia justificació a l’expedient i de conformitat amb el que preveu el Reial decret a què es refereixen els articles 4 i 5 de la Llei 2/2015 , de 30 de març, de desindexació de l’economia espanyola, la revisió periòdica i predeterminada de preus només es pot dur a terme:
a) En els contractes d’obra.
b) En els contractes de subministraments de fabricació d’armament i equipament de les administracions públiques.
c) En els contractes de subministrament d’energia.
d) En aquells contractes en què el període de recuperació de la inversió sigui igual o superior a deu anys.

35. En els casos en què l’òrgan de contractació hagi acordat l’exigència de garantia provisional, en els plecs de clàusules administratives particulars, se n’ha de determinar l’import:
a) Que no pot ser superior a un 3 per 100 del pressupost base de licitació del contracte, exclòs l’impost sobre el valor afegit.
b) Que no pot ser superior a un 3 per 100 del pressupost base de licitació del contracte, inclòs l’impost sobre el valor afegit.
c) Que no pot ser superior a un 5 per 100 del pressupost base de licitació del contracte, inclòs l’impost sobre el valor afegit.
d) Que no pot ser superior a un 5 per 100 del pressupost base de licitació del contracte, exclòs l’impost sobre el valor afegit.

36. Senyalau la resposta incorrecta. L’òrgan de contractació pot eximir l’adjudicatari de l’obligació de constituir garantia definitiva, justificant-ho adequadament en el plec de clàusules administratives particulars:
a) Especialment en el cas de subministraments de béns consumibles el lliurament i la recepció dels quals s’hagi d’efectuar abans del pagament del preu.
b) En els contractes que tenguin per objecte la prestació de serveis socials o la inclusió social o laboral de persones pertanyents a col·lectius en risc d’exclusió social.
c) En els contractes privats de l’Administració a què es refereixen els punts 1r i 2n de la lletra a) de l’apartat 1 de l’article 25 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic.
d) En el cas de contractes d’obres i concessió d’obres.

37. Quan el preu del contracte es formuli en funció de preus unitaris, l’import de la garantia definitiva a constituir s’ha de fixar atenent:
a) Al pressupost base de licitació, IVA exclòs.
b) Al pressupost base de licitació, IVA inclòs.
c) A l’import d’adjudicació, IVA exclòs.
d) A l’import d’adjudicació, IVA inclòs.

38. Senyalau la resposta incorrecta. Les garanties definitives exigides en els contractes subscrits amb les administracions públiques es poden prestar en alguna o algunes de les formes següents:
a) En efectiu o en valors, que en tot cas han de ser de deute públic.
b) Mitjançant aval.
c) Mitjançant contracte d’assegurança de caució.
d) Mitjançant retenció en el preu encara que no s’hagi previst en els plecs de clàusules administratives particulars.

39. Senyalau la resposta incorrecta. En relació amb les consultes preliminars del mercat:
a) L’òrgan de contractació ha de fer constar en un informe motivat les actuacions realitzades. En l’informe s’han de relacionar els estudis fets i els seus autors, les entitats  consultades, les qüestions que se’ls han formulat i les respostes a aquestes. Aquest informe ha de formar part de l'expedient de contractació i està subjecte a les mateixes obligacions de publicitat que els plecs de condicions, i s’ha de publicar en tot cas en el perfil del contractant de l'òrgan de contractació.
b) En cap cas durant el procés de consultes l’òrgan de contractació pot revelar als participants les solucions proposades pels altres participants, i les solucions proposades només les coneix íntegrament l’òrgan de contractació.
c) Amb caràcter general, l’òrgan de contractació, en elaborar els plecs, ha de tenir en compte els resultats de les consultes realitzades; si no és així, ha de deixar constància dels motius en l’informe de les actuacions realitzades.
d) La participació en la consulta impedeix la posterior intervenció en el procediment de contractació que, si s’escau, es tramiti.

40. D’acord amb l’article 119 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, en l’expedient de contractació qualificat d’urgent:
a) El termini d’inici de l’execució del contracte no pot excedir de quinze dies, comptats des de la formalització.
b) El termini d’inici de l’execució del contracte no pot excedir d’un mes, comptat des de l’adjudicació.
c) El termini d’inici de l’execució del contracte no pot excedir d’un mes, comptat des de la formalització.
d) El termini d’inici de l’execució del contracte no pot excedir de quinze dies, comptats des de l’adjudicació.

41. Els plecs de clàusules administratives particulars i de prescripcions tècniques particulars:
a) S’han d’aprovar amb posterioritat a l’autorització de la despesa o conjuntament amb aquesta, i sempre amb posterioritat a la licitació del contracte.
b) S’han d’aprovar prèviament a l’autorització de la despesa o conjuntament amb aquesta, i sempre abans de la licitació del contracte, si aquesta no existeix, abans de la seva adjudicació.
c) S’han d’aprovar amb posterioritat a l’autorització de la despesa i sempre abans de la licitació del contracte, o si no n’hi ha, abans de la seva adjudicació.
d) S’han d’aprovar prèviament a l’autorització de la despesa o conjuntament amb aquesta, i sempre amb posterioritat a la licitació del contracte.

42. El contractista ha de respectar el caràcter confidencial d’aquella informació a què tengui accés en ocasió de l’execució del contracte a què se li hagi donat el caràcter referit en els plecs o en el contracte, o que per la seva pròpia naturalesa s’hagi de tractar com a tal. Aquest deure s’ha de mantenir durant un termini:
a) De tres anys des del coneixement d’aquesta informació, llevat que els plecs o el contracte estableixin un termini major que, en tot cas, ha de ser definit i limitat en el temps.
b) De quatre anys des del coneixement d’aquesta informació, llevat que els plecs o el contracte estableixin un termini més gran que, en tot cas, ha de ser definit i limitat en el temps.
c) De cinc anys des del coneixement d’aquesta informació, llevat que els plecs o el contracte estableixin un termini menor que, en tot cas, s’ha de definir i limitar en el temps.
d) De cinc anys des del coneixement d’aquesta informació, llevat que els plecs o el contracte estableixin un termini major que, en tot cas, ha de ser definit i limitat en el temps.

43. D’acord amb l’article 134 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, els òrgans de contractació poden publicar un anunci d’informació prèvia:
a) A fi de donar a conèixer aquells contractes d’obres, subministraments o serveis que, estant subjectes a regulació harmonitzada, tenguin projectat adjudicar.
b) Per tal de donar a conèixer aquells contractes d’obres que, estant subjectes a regulació harmonitzada, tenguin projectat adjudicar.
c) Per tal de donar a conèixer aquells contractes d’obres, subministraments o serveis que, sense estar subjectes a regulació harmonitzada, tenguin projectat adjudicar.
d) Per tal de donar a conèixer aquells contractes d’obres i subministraments que, sense estar subjectes a regulació harmonitzada, tenguin projectat adjudicar.

44. Els òrgans de contractació que decideixin recórrer a una subhasta electrònica ho han d’indicar a l’anunci de licitació i incloure en el plec de condicions, com a mínim, la informació següent:
a) Els elements objectius als valors dels quals es refereixi la subhasta electrònica i, si escau, els límits dels valors que es poden presentar, tal com resultin de les especificacions relatives a l’objecte del contracte.
b) La informació que es posarà a disposició dels licitadors durant la subhasta electrònica i, quan escaigui, el moment en què es facilitarà.
c) La manera com es desenvoluparà la subhasta i el dispositiu electrònic utilitzat i les modalitats i especificacions tècniques de connexió.
d) Totes les respostes són correctes.

45. D’acord amb l’article 145.3 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, l’aplicació de més d’un criteri d’adjudicació ha de procedir, en tot cas, a l’adjudicació dels contractes següents:
a) Aquells contractes els projectes o els pressuposts dels quals hagin pogut ser establerts prèviament i hagin de ser presentats pels candidats o licitadors.
b) Quan l’òrgan de contractació consideri que la prestació és indefinible.
c) Aquells contractes per a l’execució dels quals faciliti l’òrgan, organisme o entitat contractant materials o mitjans auxiliars la bona utilització dels quals exigeixi garanties especials per part dels contractistes.
d) Aquells contractes que no requereixin l’ús de tecnologia especialment avançada o l’execució de la qual no sigui particularment complexa.

46. D’acord amb l’article 150.2 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, una vegada acceptada la proposta de la mesa per l’òrgan de contractació, els serveis corresponents han de requerir al licitador que hagi presentat la millor oferta:
a) Perquè, dins el termini de deu dies hàbils, a comptar del següent a aquell en què hagi rebut el requeriment, presenti la documentació justificativa de les circumstàncies a què es refereixen les lletres a) a c) de l’apartat 1 de l’article 140 si no s’ha aportat amb anterioritat, tant del licitador com d’aquelles altres empreses a les capacitats de les quals es recorri.
b) Perquè, dins el termini de deu dies hàbils, a comptar del següent a aquell en què hagi rebut el requeriment, presenti la documentació justificativa de disposar efectivament dels mitjans que s’hagi compromès a dedicar o adscriure a l’execució del contracte i d’haver constituït la garantia definitiva que sigui procedent.
c) Perquè, dins el termini de deu dies hàbils, a comptar del següent a aquell en què hagi rebut el requeriment, presenti la documentació justificativa d’haver constituït la garantia definitiva que sigui procedent
d) Totes les respostes són correctes.

47. La notificació i la publicació a la Plataforma de Contractació del Sector Públic de la resolució d’adjudicació han de contenir la informació necessària que permeti als interessats en el procediment d’adjudicació interposar un recurs suficientment fonamentat contra la decisió d’adjudicació, i entre aquesta informaci´o en tot cas hi ha de figurar:
a) En relació amb els candidats descartats, no cal exposar les raons per les quals se n’hagi desestimat la candidatura.
b) Pel que fa als licitadors exclosos del procediment d’adjudicació, els motius pels quals no s'hagi admès la seva oferta.
c) El nom de l’adjudicatari sense cap altra informació, d’acord amb la normativa reguladora de la protecció de dades.
d) No caldrà indicar el termini en què s’ha de procedir a la formalització del contracte.

48. D’acord amb l’article 152 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, en el cas que l’òrgan de contractació desisteixi del procediment d’adjudicació:
a) El desistiment ha d’estar fundat en una infracció no esmenable de les normes de preparació del contracte o de les reguladores del procediment d’adjudicació, i s’ha de justificar en l’expedient la concurrència de la causa.
b) El desistiment ha d’impedir la iniciació immediata d’un procediment de licitació.
c) El desistiment no impedirà la iniciació immediata d’un procediment de licitació.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

49. Senyalau la resposta incorrecta:
a) La formalització dels contractes ha de publicar-se, juntament amb el corresponent contracte, en un termini no superior a quinze dies després del perfeccionament del contracte en el perfil de contractant de l’òrgan de contractació.
b) Quan el contracte estigui subjecte a regulació harmonitzada, l’anunci de formalització s’ha de publicar, a més, en el Diari Oficial de la Unió Europea.
c) L’òrgan de contractació ha de publicar trimestralment dins dels trenta dies següents a la fi de cada trimestre l’adjudicació dels contractes basats en un acord marc o dels contractes específics en el marc d’un sistema dinàmic d’adquisició, ja perfeccionats en virtut del que estableix l’article 36.3 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic.
d) Els contractes menors no han de ser objecte de publicació.

50. D’acord amb l’article 156.2 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, en els procediments oberts d’adjudicació de contractes subjectes a regulació harmonitzada, el termini general de presentació de proposicions:
a) No ha de ser inferior a trenta-cinc dies, per als contractes d’obres, subministraments i serveis, i a trenta dies per a les concessions d’obres i serveis, comptats des de la data d’enviament de l’anunci de licitació a l’Oficina de Publicacions de la Unió Europea.
b) No ha de ser inferior a quaranta dies, per als contractes d’obres, subministraments i serveis, i a vint-i-cinc dies per a les concessions d’obres i serveis, comptadors des de la data d’enviament de l’anunci de licitació a l’Oficina de Publicacions de la Unió Europea.
c) No ha de ser inferior a trenta dies, per als contractes d’obres, subministraments i serveis, i a vint dies per a les concessions d’obres i serveis, comptadors des de la data d’enviament de l’anunci de licitació a l’Oficina de Publicacions de la Unió Europea.
d) No ha de ser inferior a trenta-cinc dies, per als contractes d’obres, subministraments i serveis, i a trenta dies per a les concessions d’obres i serveis, comptats des de la data de recepció de l’anunci de licitació a l’Oficina de Publicacions de la Unió Europea.

51. Quan el valor estimat d’un contracte d’obres sigui igual a 2.000.000 € i entre els criteris d’adjudicació que preveu el plec no n’hi hagi cap avaluable mitjançant judici de valor, es pot aplicar el procediment:
a) Restringit.
b) Negociat.
c) Derivat.
d) Obert simplificat.

52. D’acord amb l’article 160.4 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, el procediment de contractació restringit és especialment adequat quan es tracta de:
a) De serveis de neteja.
b) De serveis de consultoria, arquitectura o enginyeria.
c) D’obres.
d) De subministraments.

53. D’acord amb l’article 167 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, els òrgans de contractació poden adjudicar contractes utilitzant el procediment de licitació amb negociació en els contractes d’obres, subministraments, serveis, concessió d’obres i concessió de serveis quan es doni alguna de les situacions següents:
a) Les respostes b) i c) són correctes.
b) Quan la prestació objecte del contracte inclogui un projecte o solucions innovadores.
c) Quan el contracte no es pugui adjudicar sense negociacions prèvies a causa de circumstàncies específiques vinculades a la naturalesa, la complexitat o la configuració jurídica o financera de la prestació que constitueixi el seu objecte, o pels riscos inherents a aquesta.
d) Quan en els procediments oberts o restringits seguits prèviament només s’hagin presentat ofertes anormalment baixes.

54. D’acord amb l’article 168 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, els òrgans de contractació poden adjudicar contractes utilitzant el procediment negociat sense la prèvia publicació d’un anunci de licitació únicament en els casos següents:
a) En els contractes d’obres, subministraments, serveis, concessió d’obres i concessió de serveis, en els casos en què no s’hagi presentat cap oferta; cap oferta adequada; cap sol·licitud de participació; o cap sol·licitud de participació adequada en resposta a un procediment obert o a un procediment restringit, sempre que les condicions inicials del contracte es modifiquin substancialment, podent incrementar el pressupost base de licitació.
b) En els  contractes d’obres, subministraments, serveis, concessió d’obres i concessió de serveis, en els casos en què no s’hagi presentat cap oferta; cap oferta adequada; cap sol·licitud de participació; o cap sol·licitud de participació adequada en resposta a un procediment obert o a un procediment restringit, sempre que les condicions inicials del contracte no es modifiquin substancialment, sense que en cap cas es pugui incrementar el pressupost base de licitació ni modificar el sistema de retribució, i que s’enviï un informe a la Comissió Europea quan aquesta així ho sol·liciti.
c) En els  contractes d’obres, subministraments i serveis, en casos d’emergència.
d) En els contractes de subministrament, sempre que els productes no siguin per a finalitats de recerca, experimentació, estudi o desenvolupament.

55. D’acord amb l’article 175 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, la taula especial del diàleg competitiu ha de desenvolupar amb els candidats seleccionats un diàleg la finalitat del qual ha de ser determinar i definir els mitjans adequats per satisfer les seves necessitats. En el transcurs d’aquest diàleg, es poden debatre:
a) Únicament els aspectes econòmics del contracte amb els candidats seleccionats.
b) Únicament les qüestions tècniques del contracte amb els candidats seleccionats.
c) Tots els aspectes del contracte amb els candidats seleccionats.
d) Únicament els criteris d’adjudicació.

56. D’acord amb l’article 183 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, són concursos de projectes:
a) Els procediments encaminats a l’obtenció de plànols o projectes, principalment en els camps de l’arquitectura, l’urbanisme, l’enginyeria i el processament de dades, a través d’una selecció que, després de la licitació corresponent, s’encarrega a un jurat.
b) Els procediments encaminats a l’obtenció de plecs, principalment en els camps de l’arquitectura, l’urbanisme, l’enginyeria i el processament de dades, a través d’una selecció que, després de la licitació corresponent, s’encarrega a un jurat.
c) Els procediments encaminats a l’obtenció de plànols o projectes, principalment en els camps de l’arquitectura, l’urbanisme, l’enginyeria i el processament de dades, a través d’una selecció que, després de la licitació corresponent, s’encarrega a un comitè d’experts.
d) d) Els procediments encaminats a l’obtenció de plecs, principalment en els camps de l’arquitectura, l’urbanisme, l’enginyeria i el processament de dades, a través d’una selecció que, després de la licitació corresponent, s’encarrega a un comitè d'experts.

57. D’acord amb l’article 192 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, respecte a les penalitats que puguin preveure els plecs:
a) Han de ser proporcionals a la gravetat de l’incompliment, i les quanties de cadascuna no poden ser superiors al 5 per cent del preu del contracte, IVA inclòs, ni el total pot superar el 30 per cent del preu del contracte.
b) Han de ser proporcionals a la gravetat de l’incompliment i les quanties de cadascuna no poden ser superiors al 10 per cent del preu del contracte, IVA exclòs, ni el total d’aquestes no pot superar el 50 per cent del preu del contracte.
c) Han de ser proporcionals a la gravetat de l’incompliment i les quanties de cadascuna no poden ser superiors al 10 per cent del preu del contracte, IVA inclòs, ni el total no pot superar el 40 per cent del preu del contracte.
d) Han de ser proporcionals a la gravetat de l’incompliment i les quanties de cadascuna no poden ser superiors al 5 per cent del preu del contracte, IVA exclòs, ni el total d’aquestes pot superar el 40 per cent del preu del contracte.

58. D’acord amb l’article 202 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, els òrgans de contractació poden establir condicions especials en relació amb l’execució del contracte:
a) Sempre que no estiguin vinculades a fi del contracte.
b) Sempre que no siguin directament o indirectament discriminatòries.
c) Sempre que no siguin incompatibles amb el dret de la Unió Europea.
d) Sempre que s’indiquin a la resolució d’aprovació del contracte.

59. D’acord amb l’article 206 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, en els supòsits de modificació del contracte per causes no previstes en el plec de clàusules administratives particulars, les modificacions acordades per l’òrgan de contractació són:
a) Optatives per als contractistes quan impliquin, aïlladament o conjuntament, una alteració en la quantia que no excedeixi el 20 per cent del preu inicial del contracte, IVA inclòs.
b) Obligatòries per als contractistes quan impliquin, aïlladament o conjuntament, una alteració en la quantia que no excedeixi el 30 per cent del preu inicial del contracte, IVA exclòs.
c) Obligatòries per als contractistes quan impliquin, aïlladament o conjuntament, una alteració en la quantia que no excedeixi el 20 per cent del preu inicial del contracte, IVA exclòs.
d) Optatives per als contractistes quan impliquin, aïlladament o conjuntament, una alteració en la quantia que no excedeixi el 30 per cent del preu inicial del contracte, IVA inclòs.

60. Quan el contracte es resolgui per incompliment culpable del contractista:
a) Se li ha de confiscar la garantia.
b) A més, el contractista ha d’indemnitzar l’Administració pels danys i perjudicis ocasionats en allò que excedeixin de l’import de la garantia confiscada.
c) L’expedient de resolució contractual ha de ser instruït i resolt en el termini màxim de vuit mesos.
d) Totes les respostes són correctes.

61. La durada d’un acord marc:
a) No pot excedir els quatre anys.
b) No pot excedir els cinc anys.
c) No pot excedir els tres anys.
d) No pot excedir els dos anys.

62. Senyalau la resposta incorrecta. Aprovat el projecte i prèviament a l’aprovació de l’expedient de contractació de l’obra, s’ha d’efectuar:
a) En la tramitació dels expedients de contractació referents a obres d’infraestructures hidràuliques, de transport i de carreteres, en cap cas no es dispensarà del requisit previ de disponibilitat dels terrenys.
b) El replantejament del projecte.
c) Un cop realitzat el replantejament, s’incorporarà el projecte a l’expedient de contractació.
d) El replantejament consistirà a comprovar la realitat geomètrica de l’obra i la disponibilitat dels terrenys necessaris per a la seva execució normal.

63. Amb caràcter previ a la decisió de construir i explotar en règim de concessió unes obres, l’òrgan que correspongui de l’Administració concedent ha d’acordar la realització d’un estudi de viabilitat que ha de contenir, almenys, les dades, les anàlisis, els informes o els estudis que siguin procedents sobre els punts següents:
a) Finalitat i justificació de les obres, així com definició de les seves característiques essencials.
b) Previsions sobre la demanda d’ús i incidència econòmica i social de les obres en la seva àrea d’influència i sobre la rendibilitat de la concessió.
c) Estudi d’impacte ambiental quan aquest sigui preceptiu d’acord amb la legislació vigent. En la resta de casos, una anàlisi ambiental de les alternatives i les corresponents mesures correctores i protectores necessàries.
d) Totes les respostes són correctes.

64. Senyalau la resposta incorrecta en relació amb la mesa de contractació (òrgan d’assistència tècnica especialitzada):
a) Els membres de la mesa seran nomenats per l’òrgan de contractació.
b) La composició de la mesa es publica en el perfil del contractant de l’òrgan de contractació corresponent.
c) La mesa duu a terme l’adjudicació del contracte a favor del licitador que hagi presentat la millor oferta.
d) La mesa proposa sobre la qualificació d’una oferta com a anormalment baixa, amb la tramitació prèvia del procediment a què fa referència l’article 149 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic.

65. L’Oficina Independent de Regulació i Supervisió de la Contractació:
a) És un òrgan unipersonal.
b) Vetla per la correcta interpretació dels plecs de prescripcions tècniques.
c) Actua en el desenvolupament de la seva activitat i el compliment dels seus fins amb plena independència orgànica i funcional.
d) Actua en el desenvolupament de la seva activitat i el compliment dels seus fins segons el Ministeri d’Hisenda i Funció Pública.

66. D’acord amb la disposició addicional dotzena de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/ 24/UE, de 26 de febrer de 2014:
a) Els terminis establerts per dies en aquesta Llei s’entenen referits a dies hàbils. Si el darrer dia del termini fos inhàbil, aquest s’ha d’entendre prorrogat al primer dia hàbil següent.
b) Els terminis establerts per dies en aquesta Llei s’entenen referits a dies naturals, llevat que s’hi indiqui expressament que només s’han de computar els dies hàbils. Això no obstant, si el darrer dia del termini fos inhàbil, aquest s’ha d’entendre prorrogat al primer dia hàbil següent.
c) Els terminis establerts per dies en aquesta Llei s’entenen referits a dies naturals, llevat que s’hi indiqui expressament que només s’han de computar els dies hàbils. Això no obstant, si el darrer dia del termini fos inhàbil, aquest s’ha d’entendre prorrogat al primer dia natural següent.
d) Els terminis establerts per dies en aquesta Llei s’entenen referits a dies hàbils, llevat que s’hi indiqui expressament que es computen els dies naturals. Això no obstant, si el darrer dia del termini fos inhàbil, aquest s’ha d’entendre prorrogat al primer dia hàbil següent.

67. Excepte en els casos en què l’òrgan de contractació, per motius excepcionals, ho consideri necessari i així ho justifiqui motivadament en l’expedient, no és procedent l’exigència de la garantia definitiva:
a) En els contractes de serveis.
b) En els contractes de subministraments.
c) En els contractes d’arrendament.
d) En els procediments de contractació en què s’apliqui la reserva que estableix la disposició addicional quarta de la Llei de contractes del sector públic.

