1. Les entitats que integren el sector públic institucional estan sotmeses en la seva actuació als principis:
a) De legalitat, eficiència, estabilitat pressupostària i sostenibilitat financera, i transparència en la gestió.
b) De legalitat, eficiència, eficàcia, oportunitat, estabilitat pressupostària i sostenibilitat financera, i transparència en la gestió.
c) De legalitat, eficiència, oportunitat, estabilitat pressupostària i transparència en la gestió.
d) De legalitat, eficàcia, estabilitat pressupostària i sostenibilitat financera, i transparència en la gestió.

2. No formen part del sector públic institucional:
a) Els consorcis.
b) Les entitats públiques empresarials.
c) Els cabildos insulars.
d) Les societats mercantils.

3. Les entitats que integren el sector públic institucional, en matèria de personal, s’han de subjectar:
a) A les limitacions pressupostàries previstes en el pressupost de cada ens.
b) A les limitacions pressupostàries previstes en la normativa pressupostària i en les previsions anuals dels pressuposts generals.
c) A les limitacions pressupostàries que marqui el seu òrgan de direcció.
d) A les limitacions pressupostàries previstes en la normativa pressupostària i en les previsions anuals dels pressuposts generals, amb excepció del personal laboral.

4. Indicau la resposta correcta:
a) Totes les administracions públiques han d’establir un sistema de supervisió contínua de les seves entitats dependents que tenguin personal funcionari.
b) Totes les administracions públiques han d’establir un sistema de supervisió bianual de les seves entitats dependents.
c) Totes les administracions públiques han d’establir un sistema de supervisió contínua de les seves entitats dependents que tenguin personal laboral.
d) Totes les administracions públiques han d’establir un sistema de supervisió contínua de les seves entitats dependents.

5. L’inventari d’entitats del sector públic estatal, autonòmic i local es configura com un registre públic administratiu que garanteix:
a) L’ordenació de totes les entitats integrants del sector públic institucional qualsevol que sigui la seva naturalesa jurídica.
b) La informació i l’ordenació de totes les entitats integrants del sector públic institucional de caràcter administratiu.
c) La informació pública i l’ordenació de totes les entitats integrants del sector públic institucional qualsevol que sigui la seva naturalesa jurídica.
d) La informació pública de totes les entitats integrants del sector públic institucional qualsevol que sigui la seva naturalesa jurídica.

6. Serà inscrita a l’inventari d’entitats del sector públic estatal, autonòmic i local:
a) La creació, la transformació, o la fusió de qualsevol entitat integrant del sector públic institucional.
b) La creació, la fusió o l’extinció de qualsevol entitat integrant del sector públic institucional.
c) La creació, la transformació, la fusió o l’extinció de qualsevol entitat integrant del sector públic institucional de caràcter administratiu.
d) La creació, la transformació, la fusió o l’extinció de qualsevol entitat integrant del sector públic institucional.

7. Correspon notificar, a traves de la Intervenció General de l’Administració corresponent, la informació necessària per a la inscripció definitiva d’una entitat en l’inventari d’entitats del sector públic estatal, autonòmic i local:
a) A l’òrgan competent en matèria d’hisenda de l’administració corresponent.
b) Al titular de màxim òrgan de direcció de l’entitat.
c) A l’òrgan de govern de l’administració corresponent.
d) A l’òrgan competent en matèria del sector públic de l’administració corresponent.

8. Els consorcis del sector públic institucional poden dur a terme activitats:
a) De foment, prestacionals i de gestió comuna de serveis públics.
b) Prestacionals o de gestió comuna de serveis públics i totes les altres que estiguin previstes a les lleis.
c) De foment, prestacionals o de gestió comuna de serveis públics i totes les altres que estiguin previstes a les lleis.
d) De foment, o de gestió comuna de serveis públics i totes les altres que estiguin previstes a les lleis del sector públic instrumental fundacional.

9. El personal dels consorcis pot ser:
a) Únicament laboral.
b) Funcionari, laboral i eventual.
c) Únicament funcionari.
d) Funcionari o laboral.

10. Qualsevol canvi d’adscripció d’un consorci del sector públic institucional a una administració pública suposa:
a) La modificació dels estatuts en un termini no superior a quatre mesos, comptadors des de l’inici de l’exercici pressupostari següent a aquell en què es va produir el canvi d’adscripció.
b) La modificació dels estatuts en un termini no superior a sis mesos, comptadors des de l’inici de l’exercici pressupostari següent a aquell en què es va produir el canvi d’adscripció.
c) La modificació dels estatuts en un termini no superior a sis mesos, comptadors des de l’inici de l’exercici pressupostari en què es va produir el canvi d’adscripció.
d) La modificació dels estatuts en un termini no superior a tres mesos, comptadors des de l’inici de l’exercici pressupostari en què es va produir el canvi d’adscripció.

11. Els consorcis del sector públic institucional es creen:
a) Mitjançant un acord del màxim òrgan de govern de les entitats participants.
b) Mitjançant una llei habilitant.
c) Mitjançant un reial decret llei.
d) Mitjançant un conveni subscrit per les administracions, els organismes públics o les entitats participants.

12. El protectorat de les fundacions del sector públic l’exerceix:
a) El ministeri competent en matèria d’hisenda i pressuposts.
b) A les comunitat autònomes, la delegació del Govern.
c) L’òrgan de l’Administració d’adscripció competent en matèria del sector públic.
d) L’òrgan de l’Administració d’adscripció que tengui atribuïda aquesta competència.

13. Les fundacions del sector públic institucional queden adscrites, per a cada exercici pressupostari i per tot aquest període. a l’Administració pública:
a) Que tengui majoria per nomenar un terç dels membres del patronat.
b) Que disposi de majoria de patrons.
c) Que tengui facultats per destituir una quarta part del membres del patronat.
d) Que tengui facultats per nomenar un terç de la majoria del personal directiu.

14. No formen part de l’Administració corporativa:
a) El col·legis professionals.
b) Les fundacions públiques.
c) Les cambres de comerç, indústria i navegació.
d) Les cambres de la propietat urbana.

15. En matèria de corporacions de dret públic, representatives d’interessos econòmics i socials, a la Comunitat Autònoma de les Illes Balears li correspon:
a) No gaudeix de cap tipus de competència sobre aquesta matèria.
b) La funció executiva.
c) La competència exclusiva.
d) El desenvolupament legislatiu i l’execució.

16. Els col·legis professionals:
a) Són corporacions de dret públic.
b) Són corporacions de dret privat.
c) No tenen personalitat jurídica.
d) Es creen per decret.

17. L’article 36 de la Constitució espanyola assenyala:
a) Que la llei regularà les peculiaritats pròpies del règim jurídic del col·legis professionals i l’exercici de les professions titulades i les organitzacions professionals que contribueixin a la defensa dels interessos econòmics que els siguin propis.
b) Que La llei regularà les organitzacions professionals que contribueixin a la defensa dels interessos econòmics que els siguin propis.
c) Que la llei regularà les característiques i el funcionament de l’Administració corporativa.
d) Que la llei regularà les peculiaritats pròpies del règim jurídic del col·legis professionals i l’exercici de les professions titulades.

18. En relació amb els col·legis professionals, indicau la resposta incorrecta:
a) La creació dels col·legis professionals es fa mitjançant una llei.
b) Quan una professió s’organitzi per col·legis professionals, basta la incorporació a un d’aquests per exercir en tot el territori espanyol.
c) És requisit indispensable per a l’exercici de les professions estar incorporat al col·legi professional que correspongui quan així ho estableixi una llei estatal.
d) Té dret a ser admès en el col·legi professional que correspongui qui disposi de la titulació requerida.

19. La quota d’inscripció o col·legiació en un col·legi professional:
a) No pot superar els costs associats a la tramitació de la inscripció.
b) És gratuïta.
c) No pot superar del doble els costs associats a la tramitació de la inscripció.
d) No està limitada.

20. Els col·legis professionals adquireixen la personalitat jurídica des del moment:
a) De la publicació de la norma de creació en el butlletí oficial.
b) En què es constitueixen els seus òrgans de govern.
c) De l’aprovació dels estatuts.
d) De la publicació dels estatuts.

21. No correspon als col·legis professionals:
a) Estar representats en els patronats universitaris.
b) Participar en l’elaboració de plans d’estudi i emetre informes sobre les normes d’organització dels centres docents corresponents a les professions respectives.
c) Aprovar la fusió i absorció de col·legis professionals de la mateixa professió.
d) Emetre informes en els procediments judicials en què es discuteixin honoraris professionals.

22. En el seu àmbit territorial, són funcions dels col·legis professionals:
a) Exercir les funcions disciplinàries dels membres de les juntes de govern dels col·legis.
b) Assumir la representació dels professionals espanyols davant les entitats similars d’altres nacions dels centres docents corresponents a les professions respectives.
c) Elaborar els estatuts generals del col·legis.
d) Adoptar les mesures conduents a evitar l’intrusisme professional.

23. Les cambres de comerç, indústria i navegació són corporacions de dret públic amb personalitat jurídica que es configuren:
a) Com a òrgans de debat i de coordinació amb les administracions públiques.
b) Com a òrgans consultius i de col·laboració amb les administracions públiques.
c) Com a òrgans consultius i de coordinació amb les administracions públiques.
d) Com a òrgans de participació, debat i de coordinació amb les administracions públiques.

24. El personal de les cambres de comerç, indústria i navegació és:
a) Personal laboral.
b) Personal laboral i personal funcionari.
c) No tenen personal.
d) Personal funcionari.

25. Els consorcis del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears formen part:
a) Del sector públic instrumental administratiu.
b) Del sector públic instrumental empresarial.
c) Del sector públic instrumental fundacional.
d) Del sector públic instrumental corporatiu.

26. Les entitats que integren el sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears estan sotmeses als principis:
a) De legalitat, servei a l’interès general, eficàcia, eficiència, estabilitat i transparència.
b) De legalitat, servei a l’interès general, eficiència, transparència i estabilitat.
c) De legalitat, eficàcia, estabilitat pressupostària i eficiència.
d) De legalitat, avaluació i responsabilitat en la gestió, servei a l’interès general i estabilitat.

27. Les societats mercantils públiques del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma són:
a) Organismes públics de naturalesa institucional amb personificació pública.
b) Organismes de titularitat pública de naturalesa institucional amb personificació pública.
c) Organismes de titularitat pública de naturalesa institucional amb personificació privada.
d) Ens de naturalesa corporativa.

28. El nomenament de les persones titulars de la gerència i dels altres òrgans unipersonals de direcció dels organismes autònoms, correspon:
a) Al conseller d’adscripció de l’organisme autònom mitjançant una resolució.
b) Al Consell de Govern, mitjançant un acord.
c) Al consell de direcció de l’organisme autònom, mitjançant un acord.
d) Al Consell de Govern, mitjançant un decret.

29. Als titulars de la gerència i dels altres òrgans de direcció dels ens del sector públic instrumental els és aplicable la normativa reguladora del règim d’incompatibilitats:
a) Dels membres del Govern i dels alts càrrecs.
b) De l’Estatut dels treballadors.
c) Del personal alt càrrec de l’Administració General de l’Estat.
d) Del personal al servei de les administracions públiques.

30. Els organismes públics del sector instrumental autonòmic es classifiquen:
a) En organismes autònoms i consorcis.
b) En organismes autònomes i entitats públiques empresarials.
c) En organismes autònoms, entitats públiques empresarials i consorcis.
d) En organismes autònomes i agències públiques.

31. La creació dels organismes públics del sector instrumental autonòmic s’ha de fer:
a) Mitjançant una llei.
b) Mitjançant una resolució del conseller a què s’adscriu l’ens.
c) Mitjançant un decret del president de les Illes Balears.
d) Mitjançant un decret del Consell de Govern.

32. El organismes autònoms del sector instrumental autonòmic s’adscriuen a una conselleria a la qual correspon:
a) La direcció, l’avaluació i el control dels resultats de la seva activitat.
b) La direcció i el control dels resultats de la seva activitat.
c) L’aprovació dels estatuts i les seves modificacions.
d) L’aprovació de l’extinció de l’organisme.

33. El personal al servei dels organismes autònoms del sector públic instrumental autonòmic:
a) Depèn orgànicament i funcionalment de l’òrgan superior unipersonal de direcció de l’organisme autònom.
b) Depèn orgànicament i funcionalment del conseller titular de la conselleria d’adscripció de l’ens.
c) Depèn orgànicament i funcionalment de la persona titular de la conselleria competent en matèria de funció publica.
d) Depèn orgànicament de la persona titular de la conselleria competent en matèria de funció publica i funcionalment de l’òrgan superior unipersonal de direcció de l’organisme autònom.

34. Indicau la resposta incorrecta. El personal al servei de les entitats publiques empresarials del sector públic instrumental autonòmic pot ser:
a) Personal funcionari de l’Administració de la Comunitat Autònoma o dels organismes autònoms que li sigui adscrit.
b) Personal funcionari de qualsevol administració publica que s’incorpori per qualsevol procediment de provisió o ocupació de llocs de feina.
c) Personal laboral propi.
d) Personal laboral d’altres administracions que li sigui adscrit.

35. Els organismes de naturalesa privada de titularitat pública del sector públic instrumental autonòmic:
a) Tenen personalitat jurídica mixta i en cap cas poden exercir potestats administratives.
b) Tenen personalitat jurídica publica però no poden exercir potestats administratives.
c) Tenen personalitat jurídica privada i poden exercir potestats administratives.
d) Tenen personalitat jurídica privada i en cap cas poden exercir potestats administratives.

36. El personal al servei dels organismes de naturalesa privada del sector públic instrumental autonòmic és:
a) Personal laboral d’altres administracions.
b) Personal laboral.
c) Personal laboral adscrit de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
d) Personal laboral i personal funcionari.

37. L’acord de creació d’una societat mercantil pública del sector públic instrumental autonòmic s’ha d’adoptar:
a) A proposta de la conselleria interessada i amb un informe preceptiu de la conselleria competent en matèria d’hisenda i pressuposts.
b) A proposta del Consell de Govern i amb un informe preceptiu de la conselleria competent en matèria d’hisenda i pressuposts.
c) A proposta de la conselleria interessada i amb un informe de la conselleria competent en matèria d’hisenda i pressuposts i un informe de la conselleria competent en matèria de funció publica.
d) A proposta de la conselleria interessada i amb un informe vinculant de la conselleria competent en matèria d’hisenda i pressuposts.

38. Els estatuts de les societats mercantils públiques del sector públic instrumental autonòmic:
a) S’han d’elevar al Consell de Govern després de la publicació de l’acord pel qual se n’autoritza la creació.
b) S’han d’elevar al Consell de Govern juntament amb la proposta d’acord per la qual se n’autoritza la creació.
c) Els ha d’aprovar el conseller titular de la conselleria interessada.
d) S’han d’elevar a la Comissió Interdepartamental de Retribucions.

39. En les societats mercantils públiques en què l’Administració de la comunitat autònoma sigui titular del cent per cent del capital, les competències de la junta general que d’acord amb la legislació societària corresponen al soci únic, les ha d’exercir:
a) El consell de direcció.
b) El conseller titular de la conselleria interessada.
c) El president de les Illes Balears.
d) El Consell de Govern.

40. L’acord d’extinció d’una fundació del sector públic instrumental autonòmic s’ha d’acompanyar:
a) Dels informes preceptius de les conselleries competents en matèria d’hisenda i pressuposts i en matèria de funció publica.
b) Dels informes preceptius de les conselleries competents en matèria d’hisenda i pressuposts, en matèria de fundacions i en matèria de funció publica.
c) Dels informes preceptius i vinculants de les conselleries competents en matèria d’hisenda i pressuposts i en matèria de fundacions.
d) Dels informes preceptius i vinculants de les conselleries competents en matèria d’hisenda i pressuposts, en matèria de fundacions i en matèria de funció publica.

41. Indicau la resposta incorrecta. Els estatuts dels consorcis del sector públic instrumental autonòmic han de regular, com a mínim, els aspectes següents:
a) La relació de membres i els criteris de representació.
b) Les retribucions dels òrgans unipersonals de direcció.
c) La finalitat per a la qual es constitueix.
d) Les especialitats del regim pressupostari, de comptabilitat, control i tresoreria.

42. L’Agència Tributària de les Illes Balears s‘ha de regir:
a) Per la seva legislació especifica i supletòriament per les disposicions de la Llei 7/2010, de 21 de juliol, del sector públic instrumental aplicables a les entitats publiques empresarials.
b) Per la seva legislació especifica i supletòriament per les disposicions de la Llei 7/2010, de 21 de juliol, del sector públic instrumental aplicables als consorcis.
c) Per la seva legislació específica i, supletòriament per les disposicions de la Llei 7/2010, de 21 de juliol, del sector públic instrumental aplicables als organismes autònoms.
d) Per les disposicions aplicables als organismes autònoms.

43. La Mesa General del Sector Públic Instrumental Autonòmic es constitueix com a òrgan:
a) De desenvolupament de les condicions de treball comunes que puguin afectar el personal del conjunt dels ens del sector públic instrumental empresarial autonòmic.
b) De desenvolupament de les condicions de treball comunes que puguin afectar el personal del conjunt dels ens del sector públic instrumental empresarial i fundacional autonòmic.
c) De desenvolupament de les condicions de treball comunes que puguin afectar el personal del conjunt dels ens del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
d) De desenvolupament de les condicions de treball comunes que puguin afectar el personal del conjunt dels ens del sector públic instrumental administratiu i empresarial autonòmic.

44. La Mesa General del Sector Públic Instrumental Autonòmic s’adscriu:
a) A la conselleria competent en matèria de treball.
b) A la conselleria competent en matèria d’hisenda i pressuposts.
c) A la conselleria competent en matèria de funció publica.
d) A la conseller que te atribuïda la secretaria del Consell de Govern

45. Prèviament a l’aprovació de la norma o de l’instrument jurídic que determini la translació de competències o funcions entre ens del sector públic instrumental autonòmic i que afecti el regim del personal s’ha de demanar:
a) Un informe preceptiu a la conselleria competent en matèria de funció publica.
b) Un informe preceptiu i no vinculant a la conselleria competent en matèria de funció publica.
c) Un informe preceptiu i vinculant a la conselleria competent en matèria d’hisenda i pressuposts.
d) Un informe preceptiu i vinculant a la conselleria competent en matèria de funció publica.

46. Qualsevol procediment relatiu a la determinació o la modificació de les condicions retributives del personal dels ens del sector públic instrumental autonòmic s’ha d’ajustar:
a) A les normes que contenguin les lleis de pressuposts generals anuals de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
b) A les directrius que marqui l’òrgan superior de govern de l’ens.
c) A les instruccions que dicti la Comissió Interdepartamental de Retribucions.
d) A les directrius que marqui la conselleria competent en matèria de funció publica.

47. El consell d’administració, el patronat, la junta de govern o l’òrgan equivalent dels ens del sector públic instrumental autonòmic han de tenir:
a) Un mínim de 7 membres i un màxim d’11, segons la dimensió de l’entitat.
b) Un mínim de 7 membres i un màxim de 13, segons la dimensió de l’entitat.
c) Un mínim de 6 membres i un màxim de 13, segons el tipus d’entitat.
d) Un mínim de 5 membres i un màxim de 13 membres.

48. Amb caràcter general, la majoria dels membres de la junta de govern dels ens del sector públic instrumental autonòmic han de ser designats, directament o indirectament:
a) Per òrgans de l’Administració de la Comunitat Autònoma o òrgans de l’Administració local.
b) Per òrgans de l’Administració de la Comunitat Autònoma o d’ens del sector públic instrumental.
c) Per òrgans de l’Administració de la Comunitat Autònoma.
d) Per òrgans de l’Administració de la Comunitat Autònoma, d’ens del sector públic instrumental o òrgans de l’Administració local.

49. El ens del sector públic instrumental poden disposar d’una gerència, o òrgan unipersonal equivalent:
a) Per a la coordinació, i l’avaluació de les actuacions pròpies de l’ens.
b) Per a la direcció tècnica i la programació de l’ens.
c) Per a la gestió ordinària de l’ens.
d) Per a la direcció, l’administració i la gestió ordinària de l’ens.

50. Quina d’aquestes funcions no pot ser exercida pel personal directiu professional dels ens del sector públic instrumental:
a) La gestió ordinària de l’ens.
b) La direcció tècnica de les actuacions pròpies de l’ens.
c) La coordinació de les actuacions pròpies de l’ens.
d) La programació de les actuacions pròpies de l’ens.

51. El personal directiu professional de les entitats de dret públic té naturalesa funcionarial:
a) En cap cas.
b) En el casos en que ho determinin els estatuts de l’ens.
c) En el casos dels ens del sector públic instrumental empresarial.
d) En el casos que tengui atribuïdes funcions que impliquin la participació en l’exercici de potestats administratives.

52. Els ens del sector públic instrumental autonòmic estan obligats a trametre la documentació i els estats comptables necessaris per subministrar la informació que permeti conèixer la seva situació econòmica financera i patrimonial:
a) A l’Oficina de Prevenció i Lluita contra la Corrupció de les Illes Balears.
b) Directament a la conselleria competent en matèria d’hisenda i pressuposts.
c) A la conselleria competent en matèria d’hisenda i pressuposts, per mitjà de la conselleria d’adscripció.
d) A la conselleria d’adscripció.

53. Els ens inclosos en el sector públic instrumental autonòmic estan sotmesos al control:
a) D’eficàcia i d’eficiència, que ha d’exercir la Sindicatura de Comptes de les Illes Balears.
b) D’eficàcia i d’eficiència, que han d’exercir conjuntament la conselleria d’adscripció i la conselleria competent en matèria d’hisenda i pressuposts.
c) D’eficàcia i d’eficiència, que ha d’exercir la conselleria d’adscripció.
d) D’eficàcia i d’eficiència, que ha d’exercir la conselleria competent en matèria d’hisenda i pressuposts.

54. Indicau la resposta incorrecta:
a) Els ens que conformen el sector públic instrumental autonòmic han de formular, aprovar i trametre a la Intervenció General, juntament amb els comptes anuals, una liquidació del seu pressupost.
b) Els ens del sector públic instrumental autonòmic han d’aplicar el Pla General de Comptabilitat Pública de la Comunitat Autònoma.
c) Els ens que conformen el sector públic instrumental autonòmic resten sotmesos al control de la Intervenció General.
d) Els comptes anuals dels ens del sector públic instrumental autonòmic s’han de trametre a la Intervenció General en els deus dies posteriors a la seva formulació i a la seva aprovació.

55. La coordinació i el control de la tresoreria dels ens que integren el sector públic instrumental autonòmic l’ha de dur a terme de manera centralitzada:
a) La Sindicatura de Comptes de les Illes Balears
b) La direcció general competent en matèria de tresoreria conjuntament amb la direcció general competent en matèria de pressuposts.
c) La direcció general competent en matèria de tresoreria o l’òrgan que, si escau, s’estableixi reglamentàriament.
d) La direcció general competent en matèria de pressuposts.

56. Els ens que integren el sector públic instrumental autonòmic han de tenir un pla financer anual:
a) En els termes i les condicions que fixi el màxim òrgan de direcció de cada ens
b) En els termes i les condicions que determini un Acord del Consell de Govern.
c) En els termes i les condicions que s’estableixin per reglament.
d) En els termes i les condicions que s’estableixin per llei.

57. Els ens que integren el sector públic instrumental autonòmic no poden iniciar cap tipus d’activitat amb efectes economicofinancers si no tenen:
a) L’autorització del seu màxim òrgan de direcció.
b) Nomenats tots els seus òrgans directius.
c) Aprovada la relació de llocs de treball de l’ens.
d) Aprovat el pressupost del primer exercici.

58. És competent per resoldre els procediments de revisió d’ofici dels actes nuls respecte dels actes dictats per l’òrgan superior de direcció dels organismes públics:
a) La persona titular de la gerència o òrgan unipersonal equivalent de l’ens.
b) La personal titular de la conselleria d’adscripció de l’ens.
c) El Consell de Govern.
d) L’Advocacia de la Comunitat Autònoma.

59. Els òrgans de direcció dels consorcis del sector públic instrumental autonòmic han d’estar integrats per representants de totes les entitats consorciades:
a) En proporció a les aportacions fetes.
b) En la proporció que es determini en els estatuts respectius.
c) En proporció a l’extensió territorial.
d) Amb un membre de cada una.

60. L’assessorament jurídic dels ens del sector públic instrumental autonòmic correspon, en primer terme:
a) Al servei jurídic de la conselleria d’adscripció.
b) A una assessoria externa.
c) A l’Advocacia de la Comunitat Autònoma.
d) Al personal propi que tengui atribuïda aquesta funció en la relació de llocs de feina.

61. L’extinció per desistiment de l’empresari dels contractes d’alta direcció dels ens del sector públic instrumental autonòmic dona lloc, si escau, a una indemnització no superior:
a) A dotze dies per any de servei de la retribució anual en metàl·lic, amb un màxim de sis mensualitats.
b) A set dies per any de servei de la retribució anual en metàl·lic, amb un màxim de deu mensualitats.
c) A set dies per any de servei de la retribució anual en metàl·lic, amb un màxim de sis mensualitats.
d) A deu dies per any de servei de la retribució anual en metàl·lic, amb un màxim de sis mensualitats Són sempre vinculants.

