1. La darrera reforma de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears es va aprovar i publicar:
a) L’any 1994.
b) L’any 1999.
c) L’any 2007.
d) L’any 2009.

2. La Llei Orgànica 1/2007, de 28 de febrer, de reforma de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears consta de:
a) Un preàmbul, deu títols i disposicions.
b) Una exposició de motius, un preàmbul, vuit títols i disposicions.
c) Una exposició de motius, un preàmbul, nou títols i disposicions.
d) Una exposició de motius, un preàmbul, nou títols i una disposició final.

3. Quin títol de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears regula la matèria sobre finançament i hisenda?
a) El títol V.
b) El títol VI.
c) El títol VII.
d) El títol VIII.

4. Quantes reformes han modificat l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears fins al dia d’avui?
a) Una.
b) Dues.
c) Tres.
d) Quatre.

5. En quina part de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears figura que la llengua catalana és un element identificador de la nostra societat?
a) En l’exposició de motius.
b) En el preàmbul.
c) En el títol I.
d) En el títol II.

6. Segons l’article 2 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, el territori de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears és el format:
a) Per Mallorca, Menorca i les Illes Pitiüses.
b) Per Mallorca, Menorca , Eivissa i Formentera.
c) Per Mallorca, Menorca, Eivissa, Formentera i Cabrera.
d) Per Mallorca, Menorca, Eivissa, Formentera, Cabrera i pel de les altres illes menors adjacents.

7. Segons l’article 4 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, sobre la llengua pròpia:
a) La llengua catalana, pròpia de les Illes Balears, té, juntament amb la castellana, el caràcter d’idioma oficial.
b) Tots tenen l’obligació de conèixer-la i d’usar-la.
c) Tots tenen el dret i l’obligació de conèixer-la i d’usar-la.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

8. Segons l’article 6 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la bandera de les Illes Balears està constituïda:
a) Per cinc barres roges horitzontals sobre fons groc, amb un castell blanc situat a la part superior esquerra de fons morat i amb un quarter de cinc torres enmig.
b) Per quatre barres roges horitzontals sobre fons groc, amb un quarter situat a la part superior esquerra de fons morat i amb un castell blanc de cinc torres enmig.
c) Per quatre barres roges horitzontals sobre fons groc, amb un castell blanc situat a la part superior esquerra de fons morat i amb un quarter de cinc torres enmig.
d) Per cinc barres roges horitzontals sobre fons groc, amb un quarter situat a la part superior esquerra de fons morat i amb un castell blanc de cinc torres enmig.

9. Segons l’article 9 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, els ciutadans espanyols residents a l’estranger gaudeixen dels drets polítics que figuren en l’Estatut?
a) No.
b) Sí.
c) Sí i també els seus descendents.
d) Sí, sempre que acreditin en el consolat d’Espanya corresponent que han tingut el darrer veïnatge administratiu a les Illes Balears.

10. Segons l’article 12 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, les institucions pròpies de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears han de promoure com a principis rectors de la política econòmica i social:
a) El desenvolupament sostenible encaminat a la plena ocupació, la cohesió social i el progrès científic i tècnic.
b) El desenvolupament sostenible encaminat a la plena ocupació i la cohesió social.
c) La plena igualtat de tots els ciutadans.
d) Les respostes b) i c) són correctes.

11. Segons l’article 15 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, els ciutadans de les Illes Balears tenen el dret de participar en condicions d’igualtat en els següents assumptes públics:
a) Dret a elegir els membres dels òrgans representatius de la Comunitat Autònoma.
b) Dret a promoure i presentar iniciatives legislatives.
c) Dret a participar directament en l’elaboració de lleis.
d) Les respostes a), b) i c) són correctes.

12. Segons l’article 16 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Carta de drets socials de la comunitat autònoma de les Illes Balears s’elabora:
a) Mitjançant un decret del Govern.
b) Mitjançant un acord de Consell de Govern.
c) Mitjançant una llei de Parlament.
d) Mitjançant una llei de les Corts Generals.

13. Segons l’article 24 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quina activitat productiva es considera un element econòmic estratègic de les Illes Balears?
a) L’activitat comercial.
b) L’activitat turística.
c) L’activitat agrària.
d) Les respostes b) i c) són correctes.

14. Segons l’article 26 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, es garanteix la gratuïtat de l’ensenyament en tots els nivells educatius?
a) Sí.
b) Sí, excepte el nivell universitari.
c) Únicament en els nivells educatius obligatoris.
d) Únicament en els nivells educatius obligatoris i en els altres que s’estableixen per llei.

15. Segons l’article 30 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència exclusiva en matèria:
a) De ferrocarrils, carreteres i camins.
b) De mitjans de comunicació social.
c) D’ordenació del sector pesquer.
d) De productes farmacèutics.

16. Segons l’article 30 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència exclusiva en matèria:
a) De salut i sanitat.
b) De règim Jurídic i sistema de responsabilitat de l’Administració de la Comunitat Autònoma.
c) De salvament marítim.
d) De béns de domini públic i patrimonials de la seva titularitat.

17. Segons l’article 30 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència exclusiva en matèria:
a) D’ordenació i planificació de l’activitat econòmica de les Illes Balears.
b) De règim local.
c) De pesca marítima a les aigües de les Illes Balears.
d) De propietat industrial.

18. Segons l’article 30 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència exclusiva en matèria:
a) De protecció de menors.
b) De fires Internacionals.
c) De servei meteorològic de la comunitat autònoma.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

19. Segons l’article 30 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència exclusiva en matèria:
a) De règim miner i energètic.
b) D’expropiació forçosa.
c) D’espectacles i activitats recreatives.
d) De protecció civil.

20. Segons l’article 30 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència exclusiva en matèria:
a) D’estatut dels funcionaris de l’Administració de la Comunitat Autònoma i de l'Administració local.
b) De procediment administratiu derivat de les especialitats de l’organització pròpia.
c) De mitjans de comunicació social.
d) Les respostes b) i c) són correctes.

21. Segons l’article 30 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència exclusiva en matèria:
a) De protecció civil.
b) D’agències de transport.
c) De pesos i mesures.
d) De publicitat, sense perjudici de la legislació mercantil.

22. Segons l’article 30 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència exclusiva en matèria:
a) D’estadístiques d’interès per a la comunitat autònoma.
b) De sanitat vegetal i animal.
c) D’ordenació del sector pesquer.
d) De legislació laboral.

23. Segons l’article 30 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència exclusiva en matèria:
a) De propietat Intel·lectual.
b) D’ordenació del sector pesquer.
c) De salvament marítim.
d) De polítiques de gènere.

24. Segons l’article 30 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència exclusiva en matèria:
a) De tercera edat.
b) De fires i mercats no internacionals.
c) De formació professional contínua.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

25. Segons l’article 31 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència de desenvolupament legislatiu i execució en matèria:
a) D’ordenació del sector pesquer.
b) De béns de domini públic i patrimonials de la seva titularitat.
c) De turisme.
d) De propietat industrial.

26. Segons l’article 31 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència de desenvolupament legislatiu i execució en matèria:
a) De crèdit, banca i assegurances.
b) De contractes i concessions administratives a l’àmbit substantiu de competències de la Comunitat Autònoma.
c) De joventut.
d) De fires i mercat no internacionals.

27. Segons l’article 31 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència de desenvolupament legislatiu i execució en matèria:
a) De polítiques de gènere.
b) De tercera edat.
c) De salut i Sanitat.
d) D’expropiació forçosa.

28. Segons l’article 31 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència de desenvolupament legislatiu i execució en matèria:
a) De règim local.
b) De legislació laboral.
c) D’agricultura i ramaderia.
d) De joventut.

29. Segons l’article 31 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència de desenvolupament legislatiu i execució en matèria:
a) De monts, aprofitaments forestals, vies pecuàries i pastures.
b) D’ordenació i planificació del sector turístic.
c) De règim d’aigües i aprofitaments hidràulics, canals i regadius.
d) De règim jurídic i sistema de responsabilitat de l’Administració de la Comunitat Autònoma.

30. Segons l’article 31 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència de desenvolupament legislatiu i execució en matèria:
a) De formació sanitària especialitzada.
b) De sanitat vegetal i animal.
c) De productes farmacèutics.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

31. Segons l’article 31 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència de desenvolupament legislatiu i execució en matèria:
a) De protecció civil.
b) De fires internacionals.
c) D’alteracions dels termes municipals i denominació oficial dels municipis i topònims.
d) D’artesania.

32. Segons l’article 31 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència de desenvolupament legislatiu i execució en matèria:
a) De fires i mercats no internacionals.
b) De pesca marítima a les aigües de les Illes Balears.
c) D’ordenació i planificació de l’activitat econòmica de les Illes Balears.
d) De legislació laboral.

33. Segons l’article 31 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència de desenvolupament legislatiu i execució en matèria:
a) D’expropiació forçosa.
b) De règim miner i energètic.
c) De propietat industrial.
d) De tercera edat.

34. Segons l’article 31 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència de desenvolupament legislatiu i execució en matèria:
a) De seguretat social, exceptuant les normes que configuren el seu règim econòmic.
b) De legislació laboral.
c) De salvament marítim.
d) De protecció dels menors.

35. Segons l’article 31 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència de desenvolupament legislatiu i execució en matèria:
a) De denominacions d’origen i altres indicacions de procedència relatives als productes de la comunitat autònoma.
b) De servei meteorològic de la comunitat autònoma.
c) De mitjans de comunicació social.
d) De seguretat privada, quan així ho estableixi la legislació de l’Estat.

36. Segons l’article 32 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència executiva en matèria:
a) D’expropiació forçosa.
b) De règim local.
c) D’activitats classificades.
d) D’espectacles i activitats recreatives.

37. Segons l’article 32 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència executiva en matèria:
a) De publicitat, sense perjudici de la legislació mercantil.
b) De fires internacionals.
c) De polítiques de gènere.
d) De joventut.

38. Segons l’article 32 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència executiva en matèria:
a) D’ordenació del territori, incloent-hi el litoral, l’urbanisme i l’habitatge.
b) D’artesania.
c) De propietat industrial.
d) De caça.

39. Segons l’article 32 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència executiva en matèria:
a) De casinos, jocs i apostes, amb exclusió de les apostes mútues esportives benèfiques.
b) De procediment administratiu derivat de les especialitats de l’organització pròpia.
c) D’emergències.
d) De salvament marítim.

40. Segons l’article 32 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència executiva en matèria:
a) De legislació laboral.
b) De règim local.
c) D’espectacles i activitats recreatives.
d) De cultura.

41. Segons l’article 32 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència executiva en matèria:
a) D’ordenació de la hisenda de la Comunitat Autònoma, d’acord amb el que estableix l’Estatut.
b) De crèdit, banca i assegurances.
c) D’arxius, biblioteques i museus que no siguin de titularitat estatal.
d) De servei meteorològic de la comunitat autònoma.

42. Segons l’article 36 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quin tipus de competència té la Comunitat Autònoma de les Illes Balears en la creació, l’organització i el règim dels centres públics d’ensenyament no universitari?
a) Competència exclusiva.
b) Competència de desenvolupament legislatiu.
c) Competència de desenvolupament legislatiu i execució.
d) Competència executiva.

43. Segons l’article 36 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quin tipus de competència té la Comunitat Autònoma de les Illes Balears sobre l’expedició i l’homologació dels títols acadèmics i professionals estatals d’ensenyament no universitari?
a) Competència exclusiva.
b) Competència de desenvolupament legislatiu.
c) Competència de desenvolupament legislatiu i execució.
d) Competència executiva.

44. Segons l’article 39 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, el sistema institucional autonòmic està integrat:
a) Pel Parlament, el Govern i el president de la comunitat autònoma.
b) Pel Parlament, el Govern i els consells insulars.
c) Pel Parlament, el Govern, els consells insulars i els ajuntaments.
d) Pel Parlament, el Govern, el president de la comunitat autònoma i els consells insulars.

45. Segons l’article 40 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quines són les funcions del Parlament?
a) Representa el poble de les Illes Balears.
b) Exerceix la potestat legislativa.
c) Elabora els pressuposts de la Comunitat Autònoma.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

46. Segons l’article 41 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, els diputats del territori autònom que formen el Parlament són elegits:
a) Per sufragi universal, igual, lliure, directe i secret.
b) Per sufragi universal, lliure, directe i secret.
c) Per sufragi universal, proporcional, lliure, directe i secret.
d) Per sufragi universal, igual, representatiu, directe i secret.

47. Segons l’article 42 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, pot ser elegit diputat del Parlament qualsevol ciutadà espanyol resident a les Illes Balears?
a) Sí, si està inscrit en el cens electoral de les Illes Balears.
b) Sí , si està inscrit en el cens electoral de les Illes Balears i siguin majors d’edat.
c) Sí , si està inscrit en el cens electoral de les Illes Balears, siguin majors d’edat i estiguin en ple exercici dels seus drets civils i polítics.
d) No.

48. Segons l’article 44 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, el vot dels diputats del Parlament és:
a) Personal i intransferible.
b) Personal, intransferible i indelegable.
c) Personal, lliure i únic.
d) Personal i indelegable.

49. Segons l’article 45 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quin tipus de norma regula la composició i les regles d’elecció del Parlament?
a) Una llei del Parlament.
b) Un reglament del Parlament.
c) Un decret del Govern.
d) Una llei de les Corts Generals.

50. Segons l’article 45 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quan es pot reunir el Parlament en sessió extraordinària?
a) A petició del Govern.
b) Per acord de la Diputació Permanent o del Ple, a proposta d’una cinquena part dels diputats.
c) Per acord del Ple, a proposta d’una quarta part dels diputats.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

51. Segons l’article 47 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, els consells insulars poden:
a) Sol·licitar del Govern l’adopció d’un projecte de llei.
b) Sol·licitar del Parlament l’adopció d’un projecte de llei.
c) Remetre a la Mesa del Parlament una proposició de llei.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

52. Segons l’article 48 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, a l’efecte de l’entrada en vigor de les lleis del Parlament, regeix:
a) La data de publicació en el Butlletí Oficial de l’Estat.
b) La data de publicació en el Diari Oficial de la Unió Europea.
c) La data de publicació en el Butlletí Oficial de les Illes Balears.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

53. Segons l’article 49 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quan pot dictar un decret llei el Consell de Govern?
a) Mai, és el Parlament que pot dictar un decret llei.
b) En cas d’extraordinària i urgent necessitat.
c) En cas d’una emergència a les Illes Balears.
d) Quan hi hagi una delegació per part del Parlament.

54. Segons l’article 49 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quan queda derogat un decret llei?
a) Si en el termini improrrogable de vint dies subsegüents a la seva promulgació no és convalidat expressament pel Parlament.
b) Si en el termini improrrogable de trenta dies subsegüents a la seva promulgació no és convalidat expressament pel Parlament.
c) Si en el termini improrrogable de vint-i-cinc dies subsegüents a la seva promulgació no és convalidat expressament pel Parlament.
d) Si en el termini improrrogable de trenta-i-cinc dies subsegüents a la seva promulgació no és convalidat expressament pel Parlament.

55. Segons l’article 54 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, amb quina majoria dels diputats del Parlament es pot atorgar la confiança al candidat a president de les Illes Balears, en una primera votació?
a) Amb la majoria absoluta.
b) Amb la majoria simple.
c) Amb la majoria de tres cinquenes parts.
d) Amb la majoria de dos terços.

56. Segons l’article 54 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, si un candidat a president de les Illes Balears no obté la confiança del Parlament, quants dies han de transcórrer a partir de la primera votació per a la investidura per dissoldre el Parlament i convocar noves eleccions?
a) Trenta dies.
b) Quaranta dies.
c) Cinquanta dies.
d) Seixanta dies.

57. Segons l’article 55 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quan no es pot dissoldre el Parlament?
a) Quan estigui en tràmit una qüestió de confiança.
b) Quan estigui en tràmit una moció de censura.
c) Quan estigui en procés una elecció de president de les Illes Balears.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

58. Segons l’article 56 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, qui exerceix la més alta representació de la comunitat autònoma, així com l’ordinària de l’Estat a les Illes Balears?
a) El delegat del Govern.
b) El president del Parlament.
c) El president de les Illes Balears.
d) El rei.

59. Segons l’article 56 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, en cas d’absència o malaltia del president de les Illes Balears, qui exerceix la representació de les Illes Balears?
a) El delegat del Govern.
b) El president del Parlament.
c) El vicepresident.
d) El rei.

60. Segons l’article 57 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quina norma estableix l’organització del Govern?
a) Una llei del Parlament.
b) Un decret del Govern.
c) Un acord del Consell de Govern.
d) Una llei orgànica de les Corts Generals.

61. Segons l’article 58 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, sobre les competències que els consells insulars assumeixen com a pròpies, el Govern de les Illes Balears:
a) N’exerceix la tutela.
b) Pot establir els principis generals sobre la matèria.
c) Garanteix la potestat reglamentària per part dels consells insulars.
d) Les respostes b) i c) són correctes.

62. Segons l’article 75 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quina és l’entitat local bàsica de l’organització territorial de les Illes Balears?
a) L’illa.
b) El municipi.
c) La província.
d) La comunitat autònoma.

63. Segons l'article 76 de l'Estatut d'autonomia de les Illes Balears, el Consell Consultiu de les Illes Balears:
a) És una entitat pública independent.
b) És l’òrgan col·legiat de participació, estudi, deliberació, assessorament i proposta en matèria econòmica i jurídica.
c) És el superior òrgan de consulta de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
d) És el l’òrgan suprem col·legiat de consulta jurídica.

64. Segons l’article 81 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, les lleis del Parlament estaran únicament subjectes al control jurisdiccional següent:
a) Control jurisdiccional del Tribunal Suprem.
b) Control de constitucionalitat del Tribunal Constitucional.
c) Control de règim competencial del Tribunal Superior de Justícia.
d) Control jurisdiccional de l’Audiència Provincial.

65. Segons l’article 95 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, el president del Tribunal Superior de Justícia de les Illes Balears és nomenat pel rei, a proposta:
a) Del Consell General del Poder Judicial.
b) Del Tribunal Suprem.
c) De l’Audiència Provincial.
d) De magistrats del Tribunal Superior de Justícia.

66. Segons l’article 139 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la iniciativa de reforma de l’Estatut correspon:
a) Al Parlament.
b) Al Govern de la Comunitat Autònoma.
c) A les Corts Generals.
d) Les respostes a), b) i c) són correctes.

67. Segons l’article 139 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, què es requereix perquè prosperi la reforma de l’Estatut?
a) L’aprovació del Consell de Govern per majoria absoluta.
b) L’aprovació del Parlament per majoria de dos terços dels diputats.
c) L’aprovació de les Corts Generals mitjançant una llei orgànica.
d) Les respostes b) i c) són correctes.

