1. D’acord amb l’article 39 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears vigent, el sistema institucional autonòmic està integrat:
a) Pel Parlament, el Govern, el president de la comunitat autònoma i els consells insulars de Mallorca, Menorca, Eivissa i Formentera.
b) Pel Parlament, el Govern i el president de la comunitat autònoma.
c) Pel Parlament i el Govern.
d) Pel Parlament, el Govern i els consells insulars de Mallorca, Menorca, Eivissa i Formentera.

2. Poden ser elegits diputats del Parlament de les Illes Balears:
a) Els ciutadans espanyols majors d’edat residents a les Illes Balears, inscrits al cens electoral i en exercici ple dels seus drets civils i polítics.
b) Els ciutadans espanyols majors d’edat i en exercici ple dels seus drets civils i polítics.
c) Els ciutadans espanyols majors d’edat, inscrits al cens electoral i en exercici ple dels seus drets civils i polítics.
d) Els ciutadans espanyols majors d’edat residents a les Illes Balears, inscrits al cens electoral.

3. El Parlament de les Illes Balears es reuneix:
a) Durant vuit mesos a l’any en dos períodes de sessions.
b) Durant sis mesos a l’any en dos períodes de sessions.
c) Durant deu mesos a l’any.
d) Durant vuit mesos a l’any.

4. El Parlament de les Illes Balears es reuneix en sessió extraordinària:
a) A petició del Govern o per acord de la Diputació Permanent o del Ple, a proposta d’una cinquena part dels diputats.
b) Per acord del Ple, a proposta de dues tercers parts dels diputats.
c) A petició del Govern o a petició d’un grup parlamentari.
d) A petició del Govern o per acord de la Diputació Permanent o del Ple, a proposta d’una tercera part dels diputats.

5. Els diputats del Congrés elegits a les Illes Balears poden assistir a:
a) A les sessions del Ple i de les comissions que no tenguin caràcter secret.
b) A totes les sessions del Ple.
c) A totes les sessions del Ple i de les comissions.
d) A les sessions del Ple, de la Diputació Permanent i de les comissions que no tenguin caràcter secret.

6. L’aprovació i la reforma del Reglament del Parlament de les Illes Balears requereixen:
a) La majoria absoluta dels components del Parlament.
b) La majoria de dos terços dels components del Parlament.
c) La majoria simple dels components del Parlament.
d) La majoria absoluta del presents a la votació.

7. La Diputació Permanent de les Illes Balears, en la qual estan representats tots els grups parlamentaris, s’elegeix:
a) En proporció a la importància numèrica respectiva.
b) En proporció als resultats electorals obtinguts per cada grup parlamentari.
c) D’acord amb els criteris establerts a la Junta de Portaveus.
d) En proporció a la importància numèrica i a la representativitat per illes.

8. Quina d’aquestes funcions no correspon al Parlament de les Illes Balears?
a) Dictar decrets llei.
b) Designar el senador o els senadors que han de representar la comunitat autònoma de les Illes Balears en el Senat.
c) Sol·licitar al Govern l’adopció d’un projecte de llei.
d) Aprovar i decidir transferències o delegacions de competències a favor dels consells insulars i d’altres ens locals de la comunitat autònoma.

9. El Parlament de les Illes Balears, mitjançant una llei, crea la institució de la Sindicatura de Greuges:
a) Per a la defensa de les llibertats i dels drets fonamentals dels ciutadans, així com per supervisar i investigar les activitats de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
b) Per examinar i aprovar els comptes de la Comunitat Autònoma.
c) Per supervisar i investigar activitats contraries a l’ètica pública i a la legalitat vigent.
d) Per controlar l’activitat del Parlament.

10. Les circumscripcions electorals per a l’elecció del Parlament de les Illes Balears són:
a) Mallorca, Menorca, Eivissa i Formentera.
b) Mallorca, Menorca i Eivissa.
c) Una sola circumscripció.
d) Tres a Mallorca, Menorca, Eivissa i Formentera.

11. La llei que regula el total de diputats que han d’integrar el Parlament de les Illes Balears ha de ser aprovada:
a) Per una majoria qualificada de dos terços.
b) Per una majoria qualificada de tres cinquenes parts.
c) Per majoria absoluta.
d) Per una majoria qualificada de dos terços i l’aprovació de les Corts Generals mitjançant una llei orgànica.

12. Per adoptar acords, el Parlament de les Illes Balears i els seus òrgans:
a) Han d’estar reunits reglamentàriament i amb l’assistència de la majoria dels seus membres.
b) Han d’estar reunits amb l’assistència de la majoria dels grups polítics.
c) Han d’estar reunits amb l’assistència mínima d’un representat per grup polític.
d) Han d’estar reunits reglamentàriament i amb l’assistència de tots els seus membres.

13. L’ordre del dia del Ple del Parlament de les Illes Balears el fixa la Presidència:
a) Oïda la Mesa, i d’acord amb la Junta de Portaveus.
b) Oïda la Mesa.
c) D’acord amb la Junta de Portaveus.
d) Sense necessitat de consulta prèvia.

14. Les sessions del Parlament de les Illes Balears són públiques, excepte en els supòsits següents:
a) Quan així ho marqui el Reglament del Parlament.
b) Només quan es tractin qüestions concernents al decòrum de la cambra.
c) Només quan es tractin qüestions concernents a la suspensió d’un diputat.
d) Només quan ho proposi el Ple del Parlament per majoria absoluta dels seus membres.

15. Indicau la resposta incorrecta. D’acord amb l’Estatut d’autonomia, en relació amb el Parlament de les Illes Balears:
a) Una llei del Parlament, aprovada per majoria absoluta, regula el total de diputats que l’han d’integrar.
b) La durada del mandat dels diputats del Parlament és de quatre anys.
c) El Parlament es constitueix dins del termini màxim de trenta dies després de la celebració de les eleccions.
d) El diputats del Parlament de les Illes Balears no són vinculats per cap mandat imperatiu.

16. La Diputació Permanent té per funció vetlar pel poder del Parlament de les Illes Balears:
a) Quan no estigui reunit, hagi estat dissolt o hagi expirat el mandat.
b) Quan hagi estat dissolt.
c) Quan hagi expirat el mandat.
d) Quan hagi estat dissolt o hagi expirat el mandat.

17. La Mesa del Parlament de les Illes Balears:
a) És l’òrgan de govern i gestió del Parlament.
b) Està integrada per representants de tots els grups parlamentaris.
c) Està integrada per un president, tres vicepresidents i tres secretaris.
d) Elegeix el president del Parlament entre els seus membres.

18. La Mesa del Parlament de les Illes Balears pot acordar que un assumpte es tramiti pel procediment d’urgència:
a) A petició motivada del Govern, d’un grup parlamentari o d’una cinquena part dels diputats.
b) A petició motivada del Govern o d’un grup parlamentari.
c) A petició d’un grup parlamentari o d’una cinquena part dels diputats.
d) A petició motivada del Govern, d’un grup parlamentari o d’un terç dels diputats.

19. Correspon al Parlament de les Illes Balears:
a) Aprovar i decidir transferències o delegacions de competències a favor dels consells insulars i d’altres ens locals de la comunitat autònoma.
b) Dictar decrets llei.
c) Aprovar el Projecte de llei de pressuposts generals de la Comunitat Autònoma.
d) Deliberar sobre la decisió del president de dissoldre de manera anticipada el Parlament.

20. Correspon al Parlament de les Illes Balears:
a) Controlar l’acció de govern.
b) Fiscalitzar el compte general de l’Administració de la Comunitat Autònoma.
c) Vetlar pel règim d’incompatibilitats dels càrrecs públics.
d) Dirimir els casos de conflicte d’interessos.

21. Indicau la resposta correcta. D’acord amb l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears:
a) La seu del Parlament és la ciutat de Palma.
b) La llengua catalana, pròpia de les Illes Balears, és la llengua oficial del Parlament de les Illes Balears.
c) Els diputats poden invocar la seva condició de parlamentaris en l’exercici d’una activitat mercantil o professional.
d) Els membres del Govern que no siguin diputats no poden assistir a les comissions parlamentàries.

22. Aprovar l’estatut que regula l’ordenació del règim jurídic del personal al servei del Parlament de les Illes Balears correspon:
a) A la Mesa del Parlament.
b) Al Ple del Parlament.
c) A la Comissió d’Assumptes Institucionals.
d) Al president del Parlament, oïda la Junta de Portaveus.

23. La Sindicatura de Comptes de les Illes Balears és l’òrgan al qual correspon:
a) La fiscalització externa de l’activitat econòmica, financera i comptable del sector públic de les Illes Balears.
b) La fiscalització interna de l’activitat econòmica, financera i comptable del sector públic de les Illes Balears.
c) La fiscalització interna de l’activitat econòmica, financera i comptable de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
d) La fiscalització externa de l’activitat econòmica, financera i comptable de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears i del seu sector públic.

24. L’aprovació definitiva del reglament de règim interior de la Sindicatura de Comptes de les Illes Balears correspon:
a) Al Parlament de les Illes Balears.
b) A la mateixa Sindicatura de Comptes.
c) Al Govern de les Illes Balears.
d) Al Govern de les Illes Balears, a proposta de la Sindicatura de Comptes.

25. Son òrgans de la Sindicatura de Comptes de les Illes Balears:
a) El Consell, els síndics, el síndic major i la Secretaria General.
b) Els síndics, el síndic major i la Secretaria General.
c) El Consell, els síndics, i la Secretaria General.
d) El Consell i la Secretaria General.

26. Els síndics de comptes els elegeix el Parlament de les Illes Balears:
a) Mitjançant votació per majoria de tres cinquenes parts dels seus membres.
b) Mitjançant votació per majoria de dues terceres parts dels seus membres.
c) A proposta del Govern de les Illes Balears.
d) Mitjançant votació per majoria absoluta dels seus membres.

27. Les funcions dels síndics de comptes de les Illes Balears:
a) S’han d’exercir en règim de dedicació absoluta i exclusiva.
b) Son compatibles amb les de ser membre d’un organisme consultiu de la comunitat autònoma de les Illes Balears.
c) Són compatibles amb la realització d’activitats privades.
d) S’han d’exercir sense cap tipus d’incompatibilitat.

28. Els funcionaris del cossos especials de la Sindicatura de Comptes de les Illes Balears es divideixen:
a) En auditors i ajudants d’auditoria.
b) En auditors i tècnics d’auditoria.
c) En auditors, ajudants d’auditoria i auxiliars d’auditoria.
d) En auditors, tècnics d’auditoria i ajudants d’auditoria.

29. Són funcions de la Sindicatura de Comptes de les Illes Balears:
a) La fiscalització externa de l’activitat economicofinancera i comptable del sector públic de les Illes Balears i l’exercici de competències que li delegui el Tribunal de Comptes.
b) La fiscalització externa de l’activitat economicofinancera i comptable del sector públic de les Illes Balears.
c) L’exercici de competències que li delegui el Tribunal de Comptes.
d) La fiscalització externa de l’activitat economicofinancera i comptable del sector públic de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.

30. En l’exercici de la funció fiscalitzadora, no correspon a la Sindicatura de Comptes de les Illes Balears:
a) La consulta, l’examen i la comprovació del compte general del Parlament.
b) L’anàlisi i l’avaluació de la situació del patrimoni i dels serveis prestats pel sector públic de les Illes Balears.
c) La fiscalització de la compatibilitat electoral en els termes que preveu la legislació electoral.
d) L’examen, la comprovació i la fiscalització de les modificacions de crèdit del pressupost.

31. En compliment de la seva funció fiscalitzadora, la Sindicatura de Comptes de les Illes Balears ha de verificar la submissió de l’activitat economicofinacera dels subjectes inclosos en el seu àmbit d’actuació als principis:
a) De legalitat, eficàcia, eficiència i economia.
b) De legalitat, eficiència i economia.
c) De legalitat, eficàcia, eficiència, publicitat, transparència i economia.
d) De legalitat, publicitat, igualtat, eficàcia, i economia.

32. Quina d’aquestes funcions no correspon a la Secretaria General de la Sindicatura de Comptes de les Illes Balears:
a) Exercir la direcció superior del personal al servei de la Sindicatura.
b) Redactar el projecte de memòria anual.
c) Elaborar l’avantprojecte de pressuposts, i també la liquidació.
d) Fer-se càrrec de l’arxiu i de la conservació de documents.

33. El període de mandat del síndic major de les Illes Balears és:
a) De tres anys, i pot ser reelegit.
b) De quatre anys, i pot ser reelegit.
c) De cinc anys, sense possibilitat de ser reelegit.
d) De tres anys, sense possibilitat de ser reelegit.

34. Correspon al síndic major de les Illes Balears:
a) Autoritzar els documents pressupostaris d’ingressos i despeses.
b) Aprovar el projecte de pressupost de la Sindicatura.
c) Autoritzar acords de col·laboració amb el Tribunal de Comptes.
d) Nomenar el secretari general.

35. La resolució dels procediments de revisió d’ofici de la Sindicatura de Comptes de les Illes Balears correspon:
a) Al Consell de la Sindicatura.
b) Al síndic major.
c) Al secretari general amb el vistiplau del síndic major.
d) Al síndic responsable de l’àrea.

36. Les relacions de la Sindicatura de Comptes amb l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears s’han de dur a terme mitjançant:
a) El conseller competent en matèria d’hisenda i Pressuposts.
b) El president del Govern.
c) La Comissió de Secretaris Generals.
d) L’interventor general de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.

37. Indicau la resposta incorrecta. El síndics de la Sindicatura de Comptes de les Illes Balears perden la seva condició:
a) Per incompliment dels seus deures, apreciats pel Ple del Parlament per majoria de dues terceres parts dels seus membres.
b) Per acabament del mandat.
c) Per inhabilitació declarada per sentència ferma.
d) Per renúncia.

38. La relació de llocs de treball permanent de la Sindicatura de Comptes de les Illes Balears ha d’incloure:
a) La denominació i les característiques essencials, les retribucions i els requisits per proveir-los.
b) La denominació, l’illa de destinació, les retribucions i els requisits per proveir-los.
c) La denominació i les característiques essencials, les retribucions bàsiques i els requisits per proveir-los.
d) La denominació i les característiques essencials.

39. Els dictàmens del Consell Consultiu de les Illes Balears:
a) No són vinculants, excepte en els casos en què legalment s’estableixi.
b) Són sempre vinculants.
c) Són sempre preceptius i vinculants.
d) Són sempre preceptius.

40. Els membres del Consell Consultiu de les Illes Balears:
a) Quatre són elegits pel Parlament i sis són designats pel Govern.
b) Tots són elegits pel Parlament.
c) Tots són designats pel Govern.
d) Cinc són elegits pel Parlament i cinc són designats pel Govern.

41. El president del Consell Consultiu de les Illes Balears és elegit:
a) Pels membres mateixos del Consell Consultiu, en votació secreta i per majoria absoluta.
b) Pel Ple del Parlament, per majoria de dues terceres parts.
c) Pel president del Govern.
d) Pels membres mateixos del Consell Consultiu, en votació secreta i per majoria de dues terceres parts dels seus membres.

42. Quina d’aquestes funcions no correspon al president del Consell Consultiu de les Illes Balears:
a) Aprovar l’avantprojecte de pressupost.
b) Convocar els procediments de selecció i provisió del personal del Consell Consultiu.
c) Donar el vistiplau als dictàmens i a les memòries que aprovi el Consell Consultiu.
d) Autoritzar i contractar les obres necessàries per al seu funcionament.

43. Amb caràcter facultatiu, es pot demanar el dictamen del Consell Consultiu de les Illes Balears en els casos següents:
a) Conflictes de competències entre l’Administració de la Comunitat Autònoma i altres administracions públiques de les Illes Balears.
b) Projectes de legislació delegada a què fa referència l’article 48.1 de l’Estatut d’autonomia.
c) Projectes de reglament executiu que hagin de ser aprovats pels consells insulars.
d) Conflictes d’atribucions que se suscitin entre les institucions d’autogovern de les Illes Balears.

44. L’aprovació de la relació de llocs de feina del personal al servei del Consell Consultiu de les Illes Balears correspon:
a) Al Ple del Consell Consultiu.
b) Al president del Consell Consultiu.
c) Al Consell de Govern.
d) Al conseller competent en matèria de funció pública.

45. La condició de membre del Consell Consultiu de les Illes Balears és compatible:
a) Amb la condició de personal funcionari o laboral en actiu al servei d’una administració pública.
b) Amb la condició de magistrat del Tribunal Constitucional.
c) Amb l’ocupació d’un càrrec de caràcter representatiu.
d) Amb l’exercici d’un càrrec directiu en una empresa concessionària d’obres o serveis públics.

46. El cessament dels membres del Consell Consultiu de les Illes Balears l’acorda:
a) El president de les Illes Balears.
b) L’òrgan que els va elegir o designar.
c) El Ple del Consell Consultiu.
d) El president del Consell Consultiu.

47. El conseller secretari del Consell Consultiu de les Illes Balears el nomena:
a) El president de les Illes Balears.
b) El president del Consell Consultiu.
c) El president del Parlament de les Illes Balears.
d) El Ple del Consell Consultiu.

48. El Consell Consultiu de les Illes Balears és l’òrgan superior de consulta:
a) De la comunitat autònoma de les Illes Balears.
b) De l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
c) De l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears i dels que integren l’Administració instrumental.
d) De l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, del Parlament i dels consells insulars.

49. Quan les disposicions i les resolucions sobre assumptes informats pel Consell Consultiu de les Illes Balears, s’aparten del dictamen d’aquest, han d’usar la fórmula:
a) Oït el Consell Consultiu.
b) Escoltat el Consell Consultiu.
c) D’acord amb el Consell Consultiu.
d) Informat el Consell Consultiu.

50. Els membres del Consell Consultiu de les Illes Balears han de tenir:
a) La condició política de ciutadans de les Illes Balears.
b) Han de ser funcionaris de carrera del subgrup A1.
c) Han de ser juristes de prestigi reconegut amb més de cinc anys d’experiència professional.
d) Han de ser funcionaris de carrera del subgrup A1 amb més de quinze anys d’antiguitat.

51. El Consell Consultiu de les Illes Balears s’ha de consultar preceptivament en els casos següents:
a) Conflictes positius de competències que el Govern de les Illes Balears pretengui plantejar davant el Tribunal Constitucional.
b) Instruments de planificació sectorial aprovats pel Govern o pels consells insulars.
c) Projectes i proposicions de llei sotmesos a debat i aprovació del Parlament de les Illes Balears.
d) Suspensió cautelar dels consellers del Consell Consultiu.

52. El Consell Consultiu de les Illes Balears exerceix les seves funcions:
a) Amb autonomia orgànica i funcional.
b) Amb autonomia funcional.
c) Amb dependència orgànica del Parlament de les Illes Balears.
d) Amb dependència orgànica del Consell d’Estat.

53. Els assumptes sobre els quals el Consell Consultiu de les Illes Balears emeti un dictamen no poden ser remesos per a informe:
a) A cap altre òrgan, organisme o institució de la comunitat autònoma o l’Estat.
b) A cap altre òrgan, organisme o institució de la comunitat autònoma.
c) A cap altre òrgan, organisme o institució de l’Estat.
d) A l’Advocacia de la Comunitat Autònoma.

54. Indicau la resposta incorrecta. No entren dins l’àmbit d’aplicació de l’Oficina de Prevenció i Lluita contra la Corrupció de les Illes Balears:
a) Els diputats al Congrés.
b) El personal eventual dels consells insulars.
c) Les persones titulars dels òrgans directius de a Universitat de les Illes Balears.
d) El òrgans unipersonals de direcció dels ens del sector públic autonòmic.

55. L’Oficina de Prevenció i Lluita contra la Corrupció de les Illes Balears depèn orgànicament:
a) Del Parlament de les Illes Balears.
b) De la Presidència de les Illes Balears.
c) Del conseller competent en matèria de transparència.
d) De la Sindicatura de Greuges.

56. Indicau la resposta incorrecta. No es una funció de l’Oficina de Prevenció i Lluita contra la Corrupció de les Illes Balears:
a) Investigar els mateixos fets objecte d’investigació per part del ministeri fiscal.
b) Comprovar i investigar la justificació de les variacions en forma d’increment del patrimoni dels càrrecs públics.
c) Dirimir els casos de conflicte d’interessos.
d) Col·laborar amb l’elaboració dels dictàmens sol·licitats per comissions parlamentaries d’investigació.

57. La tramitació i l’aprovació del reglament de regim intern de l’Oficina de Prevenció i Lluita contra la Corrupció de les Illes Balears correspon:
a) Al Parlament de les Illes Balears.
b) Al Consell de Govern.
c) Al conseller competent en matèria de transparència i bon govern.
d) A l’òrgan de govern de l’Oficina de Prevenció i Lluita contra la Corrupció de les Illes Balears.

58. El personal de l’Oficina de Prevenció i Lluita contra la Corrupció de les Illes Balears:
a) Està sotmès al mateix regim disciplinari establert per al personal al servei de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
b) Pertany a cossos propis de l’Oficina.
c) Té naturalesa laboral.
d) Ha de pertànyer a cossos de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears o dels consells insulars.

59. L’Oficina de Prevenció i Lluita contra la Corrupció de les Illes Balears es relaciona amb el Parlament:
a) Per mitjà de la Mesa del Parlament i la comissió parlamentaria que s’estableixi.
b) Per mitjà de la comissió parlamentaria que s’estableixi.
c) Per mitjà de la Mesa i la Junta de Portaveus.
d) Per mitjà del Ple del Parlament i la comissió parlamentaria que s’estableixi.

60. El director de l’Oficina de Prevenció i Lluita contra la Corrupció de les Illes Balears és elegit pel Parlament:
a) Per majoria de tres cinquenes parts dels seus membres.
b) Per majoria de dues terceres parts dels seus membres.
c) Per majoria absoluta dels seus membres.
d) Per majoria de tres cinquenes parts dels seus membres, entre funcionaris dels subgrup A1.

61. El director de l’Oficina de Prevenció i Lluita contra la Corrupció de les Illes Balears és nomenat:
a) Pel president de les Illes Balears.
b) Pel president del Parlament de les Illes Balears.
c) Pel Consell de Govern.
d) Per la Mesa del Parlament.

62. El cessament del director de l’Oficina de Prevenció i Lluita contra la Corrupció de les Illes Balears per negligència notòria i greu en el compliment de les seves activitats l’ha de proposar:
a) La comissió parlamentària corresponent i ho ha d’acordar el Ple del Parlament per majoria de tres cinquenes parts.
b) El president del Parlament de les Illes Balears.
c) Pel president de les Illes Balears.
d) El Ple del Parlament per majoria de dues terceres tres parts.

63. Als efectes de la Llei de creació de l’Oficina de Prevenció i Lluita contra la Corrupció de les Illes Balears, es considera infracció molt greu:
a) La filtració d’informació en el curs de la investigació.
b) La inassistència injustificada a la compareixença requerida per part de l’Oficina.
c) El fet de no respondre als informes de conclusions de les investigacions, en les condicions i el terminis que estableix la Llei.
d) La tramesa d’informació rellevant incompleta o inexacta en els requeriments d’informació de l’Oficina.

64. En l’acord d’iniciació d’un procediment sancionador de l’Oficina de Prevenció i Lluita contra la Corrupció de les Illes Balears s’ha de nomenar un instructor, que ha de recaure:
a) En personal funcionari de carrera del subgrup A1 i llicenciat en dret que pertanyi a l’Oficina.
b) En personal funcionari de carrera del subgrup A1 i llicenciat en dret de qualsevol administració publica.
c) En personal funcionari de carrera del subgrup A1 que pertanyi a l’Oficina.
d) En personal funcionari de carrera i llicenciat en dret que pertanyi a l’Oficina.

65. El termini de prescripció de les infraccions molt greus del títol III de la Llei 16/2016, de 9 de desembre, de creació de l’Oficina de Prevenció i Lluita contra la Corrupció de les Illes Balears, és:
a) De cinc anys.
b) De tres anys.
c) De quatre anys.
d) De sis anys.

66. Indicau la resposta incorrecta. La declaració d’activitats patrimonials i d’activitats davant de l’Oficina de Prevenció i Lluita contra la Corrupció de les Illes Balears ha de comprendre, com a mínim, el següent:
a) La totalitat dels béns dels quals siguin titulars l’any abans de la presa de possessió del càrrec públic i l’any posterior al cessament.
b) Les participacions societàries.
c) La totalitat dels béns dels quals siguin titulars en el moment de la presa de possessió del càrrec públic i en el moment del cessament.
d) Els valors o actius financers negociables.

67. Indicau la resposta incorrecta. El director de l’Oficina de Prevenció i Lluita contra la Corrupció de les Illes Balears cessa:
a) Per acord del Consell de Govern.
b) Per incapacitat judicial per sentència ferma.
c) Per incompatibilitat sobrevinguda, amb el dret de tràmit d’audiència.
d) Per investigació amb adopció de mesures cautelars.

68. Indicau la resposta correcta:
a) La condició de director de l’Oficina de Prevenció i Lluita contra la Corrupció de les Illes Balears és incompatible amb l’exercici en actiu de la carrera judicial.
b) El director de l’Oficina de Prevenció i Lluita contra la Corrupció de les Illes Balears, en el cas d’incompatibilitat sobrevinguda, s’entén que opta pel càrrec de director.
c) El cessament del director de l’Oficina de Prevenció i Lluita contra la Corrupció de les Illes Balears suposa, en tot cas, el cessament del director adjunt.
d) El director de l’Oficina de Prevenció i Lluita contra la Corrupció de les Illes Balears ha de prendre possessió en el termini de deu dies des de la data de la publicació del nomenament en el Butlletí Oficial de les Illes Balears.

