1. El Govern dirigeix:
a) L’Administració civil i militar.
b) La política interior i exterior.
c) La defensa de l’Estat.
d) Totes les respostes són correctes.

2. El president del Govern en dirigeix l’acció i coordina les funcions dels altres membres del Govern:
a) Sense perjudici de la competència i de la responsabilitat directa dels altres membres del Govern en la seva organització.
b) Sense perjudici de la competència i de la responsabilitat directa dels altres membres del Govern en la seva gestió.
c) Sense perjudici de la competència i de la responsabilitat indirecta dels altres membres del Govern en la seva organització.
d) Amb perjudici de la competència i de la responsabilitat directa dels altres membres del Govern en la seva gestió.

3. Els membres del Govern:
a) No poden exercir altres funcions representatives que no siguin les pròpies del seu mandat imperatiu.
b) Poden exercir altres funcions representatives, tant les derivades del mandat parlamentari com les que no ho són.
c) No poden exercir altres funcions representatives que no siguin les pròpies del seu mandat parlamentari.
d) No poden exercir altres funcions representatives que no siguin les pròpies del seu mandat governatiu.

4. Els membres del Govern:
a) Poden exercir una altra funció pública, però no poden exercir cap activitat professional o mercantil.
b) No poden exercir cap altra funció pública que no derivi del seu càrrec, ni cap activitat professional o mercantil.
c) Únicament poden exercir activitats professionals o mercantils, i no és possible exercir cap altra funció pública que no derivi del seu càrrec.
d) Únicament poden exercir una altra funció pública que no derivi del seu càrrec, o qualque activitat professional o mercantil, quan siguin autoritzats pel Consell de Ministres.

5. El rei, prèvia consulta amb els representants designats pels grups polítics amb representació parlamentària, i a través del president del Congrés, proposarà un candidat a la Presidència del Govern:
a) Després de cada renovació de les Corts Generals, i en els altres supòsits que la llei estableixi.
b) Solament després de cada renovació de les Corts Generals.
c) Després de cada renovació del Congrés dels Diputats, les Corts Generals, i en els altres supòsits constitucionals que sigui procedent.
d) Després de cada renovació de les Corts Generals, i en els altres supòsits constitucionals en què així sigui procedent i quan es presenti una moció de censura.

6. En primera votació, de conformitat amb el que preveu l’article 99 de la Constitució, la confiança al candidat a la Presidència del Govern s’entén atorgada:
a) Amb la majoria absoluta dels membres del Congrés dels Diputats.
b) Amb la majoria simple dels membres del Congrés dels Diputats.
c) Amb la majoria de dos terços dels membres del Congrés dels Diputats.
d) Amb la majoria de tres cinquenes parts dels membres del Congrés dels Diputats.

7. Si en primera votació el candidat a la Presidència del Govern no obté la confiança del Congrés dels Diputats:
a) Se sotmet la mateixa proposta a una nova votació setanta dues hores després de l’anterior.
b) Se sotmet la mateixa proposta a una nova votació quaranta vuit hores després de l’anterior.
c) Se sotmet la mateixa proposta a una nova vint-i-quatre hores després de l’anterior.
d) Es repeteix la votació a la mateixa sessió.

8. Si cap dels candidats a la Presidència del Govern no obté la confiança del Congrés dels Diputats en el termini que preveu l’article 99.5 de la Constitució:
a) L’article 99.5 no estableix cap termini en relació amb l’elecció del president del Govern.
b) El rei dissoldrà ambdues cambres i convocarà noves eleccions.
c) El rei nomenarà president del Govern al candidat que hagi obtingut major suport parlamentari.
d) El rei dissoldrà el Congrés dels Diputats i convocarà noves eleccions.

9. D’acord amb l’article 101 de la Constitució, el Govern cessa:
a) Desprès de la celebració d’eleccions generals.
b) En els supòsits de pèrdua de la confiança parlamentària que preveu la Constitució.
c) A proposta del president del Govern.
d) Totes les respostes són correctes.

10. Senyalau la resposta correcta:
a) La responsabilitat criminal del president i de la resta dels membres del Govern serà exigible, en tots els casos, davant la Sala Penal del Tribunal Suprem.
b) La responsabilitat del president i de la resta dels membres del Govern serà exigible, en tots els casos, davant la Sala Penal del Tribunal Suprem.
c) La responsabilitat civil i criminal del president i de la resta dels membres del Govern serà exigible, en tots els casos, davant la Sala Penal del Tribunal Suprem.
d) La responsabilitat civil i criminal del president i de la resta dels membres del Govern serà exigible, en tots els casos, davant la Sala Civil del Tribunal Suprem.

11. En l’exercici de les seves funcions, l’acusació per traïció o per qualsevol delicte contra la seguretat de l’Estat dels membres del Govern:
a) Podrà ser plantejada per iniciativa de la majoria simple dels membres del Congrés.
b) Podrà ser plantejada per iniciativa de la majoria absoluta dels membres del Congrés.
c) Podrà ser plantejada per iniciativa de la quarta part dels membres del Congrés
d) Podrà ser plantejada per iniciativa de la cinquena part dels membres del Congrés.

12. De conformitat amb l’article 103 de la Constitució, es regularan per llei:
a) El sistema de compatibilitats dels funcionaris públics.
b) L’accés a la funció pública, d’acord amb els principis de mèrit, capacitat i compatibilitat.
c) L’estatut dels funcionaris públics.
d) Les peculiaritats del sistema sanitari dels funcionaris públics.

13. Les forces i cossos de seguretat tenen com a missió:
a) Defensar l’ordenament constitucional.
b) Defensar la integritat territorial.
c) Garantir la seguretat ciutadana.
d) Totes les respostes són correctes.

14. Senyalau la resposta correcta. D’acord amb l’article 105 de la Constitució, la llei regularà:
a) L’audiència dels ciutadans directament o a través de les organitzacions i associacions reconegudes per la llei en el procediment d’elaboració de les disposicions administratives que els afectin.
b) L’accés dels ciutadans als arxius i als registres administratius, llevat del que afecti la seguretat i la defensa de l’Estat, la indagació dels delictes i la intimitat de les persones.
c) El procediment a través del qual han de fer-se els actes administratius, amb garantia, quan sigui procedent, de l’audiència de l’interessat.
d) Totes les respostes són correctes.

15. La potestat reglamentària i la legalitat de l’actuació administrativa és controlada:
a) Per jutjats i tribunals.
b) Per l’Administració de justícia.
c) Per jutges.
d) Per tribunals.

16. Correspon proposar al rei la dissolució del Congrés, del Senat o de les Corts Generals:
a) Al president del Govern.
b) Al president del Congrés del Diputats, del Senat o de les Corts Generals, segons correspongui.
c) Al Consell de Ministres.
d) Al lletrat major de les Corts Generals.

17. Correspon proposar al rei la convocatòria d’un referèndum consultiu:
a) Al president del Govern, prèvia autorització del Congrés dels Diputats.
b) Al Consell de Ministres, prèvia autorització del Congrés dels Diputats.
c) Al president del Govern, prèvia autorització del Consell de Ministres.
d) Al Consell de Ministres, prèvia autorització del president del Govern.

18. Com a norma general, correspon convocar, presidir i fixar l’ordre del dia de les reunions del Consell de Ministres:
a) Al Consell de Ministres.
b) Al president del Govern.
c) Al rei.
d) Al secretari del Consell de Ministres.

19. Correspon proposar al rei el nomenament i la separació dels vicepresidents i dels ministres:
a) Al president del Congrés dels Diputats.
b) Al Consell de Ministres.
c) Al president del Govern.
d) Al president del Consell d’Estat.

20. L’aprovació dels reials decret llei i dels reials decret legislatiu correspon:
a) Al Consell d’Estat.
b) Al president del Govern.
c) Al Consell de Ministres.
d) Als ministres.

21. Els tractats internacionals són tramesos a les Corts Generals en els termes que preveuen els articles 94 i 96.2 de la Constitució:
a) Pel president del Govern.
b) Pel Consell de Ministres.
c) Pel president del Congrés dels Diputats.
d) Pel rei.

22. Correspon proposar al Congrés dels Diputats la declaració de l’estat de setge:
a) Al Senat.
b) Al Congrés dels Diputats.
c) Al Consell de Ministres.
d) Al Congrés dels Diputats i al Senat, en sessió conjunta.

23. Els reglaments per al desenvolupament i l’execució de les lleis correspon:
a) Al president del Govern, amb la deliberació prèvia del Consell de Ministres.
b) Al Consell de Ministres, a proposta del president del Govern.
c) Al president del Govern, amb el dictamen previ del Consell d’Estat.
d) Al Consell de Ministres, amb el dictamen previ del Consell d’Estat.

24. L'examen de les qüestions de caràcter general que tenguin relació amb diversos departaments ministerials correspon:
a) Al ministre de la Presidència.
b) A la Comissió General de Secretaris, Subsecretaris i Directors Generals.
c) A les comissions delegades del Govern.
d) Al Consell de Ministres.

25. Llevat dels nomenaments, els cessaments, els ascensos a qualsevol de les ocupacions de la categoria d’oficials generals i aquells que, excepcionalment i per raons d’urgència s’han de sotmetre directament al Consell de Ministres, l’examen de tots els altres assumptes que s’han de sotmetre a aprovació del Consell de Ministres és una competència:
a) De la Comissió General de Secretaris d’Estat i Subsecretaris.
b) De les comissions delegades del Govern.
c) Del Consell d’Estat.
d) Del ministre de la Presidència.

26. A quina comissió correspon l’anàlisi o la discussió dels assumptes que, sense ser competència del Consell de Ministres o de les seves comissions delegades, afectin diversos ministeris, si el seu president ho sotmet a la seva consideració?
a) A la Comissió General del Ministeri de la Presidència.
b) A la Comissió General de Secretaris d’Estat i Subsecretaris.
c) A la Comissió General de Directors Generals.
d) A la Comissió Especial del Govern.

27. La funció de col·laboració amb les secretaries tècniques de les comissions delegades del Govern correspon:
a) Al Secretariat del Govern.
b) Al ministre de la Presidència.
c) Al president del Govern, en absència del vicepresident del Govern.
d) Al vicepresident del Govern.

28. La tramitació dels actes i les disposicions del rei, la ratificació dels quals correspon al president del Govern, és una funció:
a) Del ministre de la Presidència.
b) Del president del Govern.
c) Del Secretariat del Govern.
d) Del president del Congrés dels Diputats.

29. Qui proposarà al ministre de la Presidència l’aprovació de les instruccions que s’han de seguir per a la tramitació dels assumptes davant els òrgans col·legiats del Govern?
a) El Secretari d’Estat de Presidència.
b) El Secretariat del Govern.
c) El cap del Gabinet del President del Govern.
d) El ministre competent per raó de la matèria a tractar.

30. Qui convoca el Consell de Ministres?
a) El ministre de la Presidència.
b) El president del Govern.
c) El Secretariat del Govern.
d) El Gabinet de la Presidència del Govern.

31. Fer de secretari de les reunions del Consell de Ministres és funció:
a) Del Secretariat del Govern.
b) Del ministre de la Presidència.
c) Del vicepresident del Govern.
d) Del Gabinet del President del Govern.

32. Coordinar el Pla Anual Normatiu, que recull la Llei 50/1997, de 27 de novembre , del Govern, és una funció:
a) Del president del Govern.
b) Del ministre de la Presidència.
c) Del ministre competent per raó de la matèria.
d) Del Secretariat del Govern.

33. Quina de les funcions següents no correspon al Consell de Ministres, d’acord amb l’article 5 de la Llei 50/1997, de 27 de novembre, del Govern?
a) Crear, modificar i suprimir els òrgans directius dels departaments ministerials.
b) Aprovar els reials decret llei i els reials decret legislatiu.
c) Aprovar el projecte de Llei de pressuposts generals de l’Estat.
d) Resoldre els conflictes d’atribucions que puguin sorgir entre els diferents ministeris.

34. D’acord amb l’article 5 de la Llei 50/1997, al Consell de Ministres li correspon:
a) Dirigir la política de defensa.
b) Representar al govern.
c) Declarar els estats d’alarma i excepció.
d) Crear, modificar i suprimir per reial decret, els departaments ministerials i les secretaries d’Estat.

35. D’acord amb la Llei 50/1997, el Govern es compon:
a) Del president, del vicepresident o vicepresidents, si és el cas, i dels ministres, llevats d’aquells que no tenguin cartera ministerial.
b) Del president, del vicepresident o vicepresidents, si es el cas, i dels ministres.
c) Del president, dels ministres i dels secretaris d’Estat.
d) Del president, del vicepresident o vicepresidents, si és el cas, dels ministres i dels secretaris d’Estat.

36. El president del Govern en funcions no podrà exercir una de les facultats següents:
a) Interposar un recurs d'inconstitucionalitat.
b) Resoldre conflictes d’atribucions entre els diferents ministeris.
c) Convocar, presidir i fixar l’ordre del dia de les reunions del Consell de Ministres.
d) Proposar al rei la convocatòria de referèndum consultiu.

37. No són òrgans de col·laboració i suport al Govern, d’acord amb la Llei 50/1997, del Govern:
a) La Comissió General de Secretaris d’Estat i Subsecretaris.
b) Els vicepresidents.
c) Els Secretaris d’Estat.
d) El Secretariat del Govern.

38. La creació, modificació i supressió de les comissions delegades del Govern serà acordada:
a) Pel president del Govern, mitjançant reial decret, a proposta del Consell de Ministres.
b) Pel Consell de Ministres, mitjançant reial decret, a proposta del president del Govern.
c) Pel president del Govern, mitjançant reial decret.
d) Pel Consell de Ministres, mitjançant reial decret.

39. D’acord amb la Llei 50/1997, de 27 de novembre, a les reunions del Consell de Ministres:
a) No podran assistir els secretaris d’Estat, en cap cas.
b) Podran assistir els secretaris d’Estat i, de manera excepcional, altres alts càrrecs, quan siguin convocats per això.
c) Han d’assistir els secretaris d’Estat, en els supòsits d’absència del ministre corresponent.
d) Únicament podran assistir, a més dels membres del Govern, els secretaris d’Estat quan siguin convocats.

40. D’acord amb l’article 20 de la Llei 50/1997, del Govern, en cap cas són delegables pel Govern:
a) Les competències administratives del Consell de Ministres, en les comissions delegades del Govern.
b) Les competències dels ministres, en els secretaris d’Estat.
c) Les competències atribuïdes directament per la Constitució.
d) Les competències del president del Govern, en altres membres del Govern.

41. Com s’anomena el títol V de la Constitució espanyola?
a) De les relacions entre el Govern i les Corts Generals.
b) De les relacions entre el Govern, l’Administració i les Corts Generals.
c) De les relacions entre el Govern i l’Administració.
d) De les Corts Generals.

42. Les cambres i les seves comissions podran demanar la informació i l’ajuda que necessitin del Govern i dels seus departaments:
a) A través del president del Govern.
b) A través de les meses de les cambres.
c) A través dels presidents de les cambres i dels de les seves comissions.
d) A través dels presidents de les cambres.

43. Podran reclamar la presència dels membres del Govern:
a) El Congrés dels Diputats, únicament.
b) Les cambres i les seves comissions.
c) Les cambres, únicament.
d) El Congrés dels Diputats i les seves comissions, únicament.

44. D’acord amb el text de l’article 110 de la Constitució espanyola, en relació amb els membres del Govern:
a) Podran reclamar la presència dels membres de les cambres.
b) No tindran la facultat de fer-se escoltar en les cambres i en les seves comissions.
c) Tindran accés a les sessions de les cambres i a les de les seves comissions.
d) Podran sol·licitar que qualsevol persona que considerin convenient informi davant les cambres i les seves comissions.

45. D’acord amb el text literal de l’article 111 de la Constitució, què podrà donar lloc a una moció en la qual la cambra manifesti la seva posició?
a) Tota intervenció.
b) Tota interpel·lació.
c) Tota pregunta.
d) Tota interpel·lació o pregunta.

46. El president del Govern pot plantejar la qüestió de confiança:
a) Sobre un assumpte d’interès públic.
b) Sobre una declaració legislativa general.
c) Sobre una declaració de política particular
d) Sobre el seu programa.

47. Quan s’entén atorgada la confiança al president del Govern una vegada presentada la qüestió de confiança?
a) Quan hi voti a favor la majoria simple dels diputats.
b) Quan hi voti en contra la majoria simple dels diputats.
c) Quan hi voti a favor la majoria absoluta dels diputats.
d) Quan hi voti a favor la majoria absoluta dels membres d’ambdues cambres.

48. El Congrés dels Diputats pot exigir la responsabilitat política del Govern mitjançant l’adopció d’una moció de censura:
a) Per majoria simple.
b) Per majoria absoluta.
c) Per majoria de tres cinquenes parts dels seus membres.
d) Per majoria de dos terços dels seus membres.

49. En relació amb la moció de censura:
a) En el primer dia des de la seva presentació es podran presentar mocions alternatives.
b) En els dos primers dies des de la seva presentació es podran presentar mocions alternatives.
c) En els tres primers des des de la seva presentació es podran presentar mocions alternatives.
d) En els quatre primers dies des de la seva presentació es podran presentar mocions alternatives.

50. Senyalau la resposta correcta. D’acord amb l’article 114 de la Constitució, si el Congrés nega la seva confiança al Govern, es produirà una de les situacions següents:
a) El candidat inclòs en la qüestió de confiança s’entendrà investit de la confiança de la cambra.
b) S’haurà de procedir a la designació de president del Govern, d’acord amb el que disposa l’article 99 de la Constitució.
c) El rei procedirà a nomenar president del Govern al candidat inclòs en la qüestió de confiança.
d) Es dissoldrà el Congrés dels Diputats i es convocaran eleccions a aquesta cambra.

51. El president del Govern pot proposar la dissolució del Senat:
a) Amb l’acord previ del Consell de Ministres.
b) Amb la deliberació prèvia dels portaveus dels grups parlamentaris de la Cambra.
c) Amb la deliberació prèvia del Consell de Ministres.
d) Sota la seva exclusiva responsabilitat i sense cap altre tràmit.

52. Els estats d’alarma, d’excepció i de setge:
a) L’estat d’alarma es regularà mitjançant un reial decret llei, i els estats d’excepció i de setge, mitjançant una llei orgànica.
b) Es regularan mitjançant una llei ordinària.
c) Es regularan mitjançant una llei orgànica.
d) Es regulen, en tots els seus termes, en la mateixa Constitució.

53. L’estat d’alarma serà declarat:
a) Per la majoria simple del Congrés dels Diputats.
b) Mitjançant decret del president del Govern.
c) Per la majoria absoluta del Congrés dels Diputats.
d) Mitjançant decret acordat en un Consell de Ministres.

54. Senyalau la resposta correcta. De conformitat amb l’article 116 de la Constitució, en relació amb l’estat d’alarma:
a) Es donarà compte de la seva pròrroga per part del Govern a les Corts Generals.
b) La seva pròrroga per part del Govern serà comunicada de manera immediata al Congrés dels Diputats.
c) No és possible prorrogar el termini fixat inicialment pel Govern, en cap cas.
d) És necessària l’autorització del Congrés dels Diputats per prorrogar el termini màxim.

55. L’estat d’excepció serà declarat:
a) Per la majoria simple del Congrés dels Diputats.
b) Mitjançant una llei orgànica.
c) Mitjançant un decret acordat en un Consell de Ministres.
d) Per la majoria absoluta del Congrés dels Diputats.

56. L’àmbit territorial, la durada i les condicions de l’estat de setge ho determina:
a) El Congrés dels Diputats, a proposta del Govern.
b) El Congrés dels Diputats.
c) El Govern, d’acord amb les Corts Generals.
d) El president del Govern, a proposta del Consell de Ministres.

57. Si es declara algun dels estats que defineix l’article 116 de la Constitució:
a) Restaran convocades automàticament les cambres si no es trobassin en període de sessions.
b) Restarà automàticament convocat el Congrés dels Diputats si no es trobàs en període de sessions, i el Govern pot convocar també el Senat.
c) Si les cambres no es trobassin en període de sessions, passaran a exercir les seves funcions les diputacions permanents durant la durada d’aquests estats.
d) Si les cambres no es trobassin en període de sessions, passaran a exercir les seves funcions les meses de les cambres durant la durada d’aquests estats.

58. L’impuls i la supervisió, amb caràcter general, de l’activitat de la resta dels òrgans de l’Administració General de l’Estat i dels seus organismes autònoms en el territori d’una comunitat autònoma correspon:
a) Al director general.
b) Al delegat del Govern.
c) Al delegat autonòmic.
d) Al subdelegat del Govern.

59. L’Administració de l’Estat està integrada:
a) Per òrgans jeràrquicament ordenats.
b) Per òrgans centrals.
c) Per òrgans unipersonals i col·legiats.
d) Per òrgans dels diferents ens territorials.

60. Els contractes relatius als assumptes propis del seu departament són signats en nom de l’Estat:
a) Pel president del Govern.
b) Pel rei.
c) Pels ministres i els secretaris d’Estat.
d) Pels ministres.

61. Els òrgans de l’Administració General de l’Estat que actuen com a instrument de comunicació amb els altres departaments ministerials són:
a) Els ministres.
b) Els secretaris d’Estat.
c) Els secretaris generals tècnics.
d) Els subsecretaris.

62. Les disposicions i les resolucions dels ministres adopten la forma:
a) De decrets.
b) D’ordres.
c) De decrets lleis.
d) De decrets legislatius.

63. L’avantprojecte de Llei de pressuposts generals de l’Estat és elaborat:
a) Per les Corts Generals.
b) Pel Congrés dels Diputats.
c) Pel Consell de Ministres.
d) Pel ministeri competent en matèria d’hisenda.

64. Si la Llei de pressuposts generals de l’Estat no fos aprovada per les Corts abans del primer dia de l’exercici econòmic en què ha de regir:
a) Es transferiran les quantitats sobrants d’exercicis anteriors.
b) Es publicarà un annex complementari de validesa temporal.
c) S’adequarà, provisionalment, un programa d’ingressos i despeses.
d) Es consideraran prorrogats automàticament els de l’exercici anterior.

65. En l’Administració General de l’Estat a l’exterior, són òrgans directius:
a) Els ambaixadors i els representants permanents davant organitzacions internacionals.
b) Els representants permanents davant organitzacions internacionals i els cònsols.
c) Els ambaixadors i els cònsols.
d) Els ambaixadors, els cònsols i els secretaris de l’ambaixada.

66. En tots els departaments ministerials hi haurà:
a) Una subsecretaria.
b) Una secretaria general tècnica.
c) Una subsecretaria i una secretaria general tècnica.
d) Una secretaria d’Estat.

67. D’acord amb l’article 5 de la Llei 50/1997, al Consell de Ministres li correspon:
a) Dirigir la política de defensa.
b) Representar el govern.
c) Declarar els estats d’alarma i excepció.
d) Crear, modificar i suprimir per reial decret, els departaments ministerials i les secretaries d’Estat.

