1. Quines d’aquestes aportacions dineràries no queden excloses de l’àmbit d’aplicació de la Llei 38/2003, de 17 de novembre, general de subvencions?
a) Els premis que s’atorguin amb la sol·licitud prèvia del beneficiari.
b) Les subvencions previstes en la Llei orgànica 5/1985, de 19 de juny, del règim electoral general.
c) Les subvencions regulades en la Llei orgànica 3/1987, de 2 de juliol, de finançament dels partits polítics.
d) Les subvencions als grups polítics de les corporacions locals, segons el que s’estableixi en la seva normativa.

2. D’acord amb la Llei 38/2003, de 17 de novembre, general de subvencions, les subvencions finançades amb càrrec a fons de la Unió Europea, es regeixen:
a) Per la Llei 38/2003, de 17 de novembre, general de subvencions exclusivament.
b) Per la Llei 38/2003, de 17 de novembre, general de subvencions i la seva normativa de desenvolupament.
c) Per les normes comunitàries aplicables en cada cas i per les normes nacionals de desenvolupament o transposició d’aquelles, i tenen caràcter supletori els procediments de concessió i de control de les subvencions regulats en la Llei 38/2003.
d) La Llei 38/2003, de 17 de novembre, general de subvencions i la seva normativa de desenvolupament, i tenen caràcter supletori les normes comunitàries aplicables en cada cas.

3. Senyalau la resposta incorrecta. D’acord amb la Llei 38/2003, de 17 de novembre, general de subvencions, la gestió de les subvencions es du a terme d’acord amb els principis següents:
a) Publicitat, transparència, concurrència, objectivitat, igualtat i no-discriminació.
b) Agilitat en la liquidació de la justificació de l’aplicació dels fons.
c) Eficàcia en el compliment dels objectius fixats per l’Administració atorgant.
d) Eficiència en l’assignació i utilització dels recursos públics.

4. D’acord amb la Llei 38/2003, de 17 de novembre, general de subvencions, podran accedir a la condició de beneficiari les agrupacions de persones físiques o jurídiques, públiques o privades, les comunitats de béns o qualsevol altre tipus d’unitat econòmica o patrimoni separat, tot i no tenir personalitat jurídica?
a) Sempre.
b) Mai.
c) Quan es prevegi expressament en les bases reguladores.
d) Quan ho prevegi la mateixa Llei 38/2003.

5. Senyalau la resposta correcta amb relació a les entitats col·laboradores, d’acord amb la Llei 38/2003, de 17 de novembre, general de subvencions:
a) És entitat col·laboradora aquella que, actuant en nom propi, lliuri i distribueixi els fons públics als beneficiaris quan així s’estableixi en les bases reguladores.
b) No poden tenir la condició d’entitat col·laboradora les que havent estat denominades beneficiaris de conformitat amb la normativa comunitària tenguin encomanades, exclusivament, funcions pròpies d’una entitat col·laboradora.
c) Les comunitats autònomes i les corporacions locals mai poden actuar com a entitats col·laboradores de les subvencions concedides per l’Administració General de l’Estat, els seus organismes públics i altres ens que hagin d’ajustar la seva activitat al dret públic.
d) L’Administració General de l’Estat i els seus organismes públics poden actuar com a entitats col·laboradores respecte de les subvencions concedides per les comunitats autònomes i corporacions locals.

6. Senyalau quina de les respostes següents és una obligació dels beneficiaris, d’acord amb la Llei 38/2033, de 17 de novembre, general de subvencions:
a) Comunicar, en el termini de tres mesos, a l’òrgan concedent o a l’entitat col·laboradora l’obtenció d’altres subvencions, ajudes, ingressos o recursos que financin les activitats subvencionades.
b) Disposar dels llibres comptables, registres diligenciats i altres documents degudament auditats en els termes que exigeix la legislació mercantil i sectorial aplicable al beneficiari en cada cas.
c) Conservar els documents justificatius de l’aplicació dels fons rebuts, inclosos els documents electrònics, durant el termini de quatre anys des de la concessió de la subvenció.
d) Acreditar en el termini màxim d’un mes després de dictar-se la proposta de resolució de concessió que es troba al corrent en el compliment de les seves obligacions tributàries i davant la Seguretat Social.

7. Senyalau quina de les respostes següents no és una obligació de les entitats col·laboradores, d’acord amb la Llei 38/2003, de 17 de novembre, general de subvencions:
a) Lliurar als beneficiaris els fons rebuts d’acord amb els criteris establerts en les bases reguladores de la subvenció.
b) Comprovar la realització de l’activitat i el compliment de la finalitat que determinin la concessió.
c) Justificar el lliurament dels fons percebuts davant l’òrgan concedent de la subvenció.
d) Resoldre el reintegrament dels fons percebuts en cas d’incompliment de la justificació de l’aplicació dels fons o la realització de l’activitat subvencionada.

8. D’acord amb l’article 18 de la Llei 38/2003, de 17 de novembre, general de subvencions, la base de dades nacional de subvencions opera:
a) Com a sistema nacional de control econòmic de subvencions.
b) Com a sistema nacional de control de legalitat de subvencions.
c) Com a sistema nacional de control financer i de la despesa pública de subvencions.
d) Com a sistema nacional de publicitat de subvencions.

9. Senyalau la resposta correcta amb relació a la base de dades nacional de subvencions, d’acord amb la Llei 38/2003, de 17 de novembre, general de subvencions:
a) La Intervenció General de l’Administració de l’Estat és l’òrgan responsable de l’administració i la custòdia de la base de dades nacional de subvencions.
b) La base de dades recull informació de les subvencions, sense que s’hi puguin incloure altres ajudes públiques.
c) El contingut de la base de dades inclou, almenys, referència a les bases reguladores de la subvenció, però no és obligatori incloure-hi la convocatòria de la subvenció.
d) El contingut de la base de dades inclou, almenys, la convocatòria de la subvenció, però no és obligatori incloure-hi el programa i el crèdit pressupostari al qual s’imputa.

10. D’acord amb la Llei 38/2003, de 17 de novembre, general de subvencions, el procediment ordinari de concessió de subvencions:
a) És la concessió directa.
b) Es tramita en règim de concurrència competitiva.
c) Es tramita per prorrateig, entre tots els beneficiaris, de l’import global destinat a la subvenció.
d) El decideix l’òrgan competent en cada cas.

11. D’acord amb la Llei 38/2003, de 17 de novembre, general de subvencions, el procediment per a la concessió de subvencions en règim de concurrència competitiva:
a) S’inicia sempre a sol·licitud de l’interessat.
b) S’inicia sempre d’ofici.
c) Es pot iniciar tant d’ofici com a sol·licitud de l’interessat indistintament.
d) La forma d’inici depèn del que s’estableix en la convocatòria aprovada per l’òrgan competent.

12. D’acord amb la Llei 38/2003, de 17 de novembre, general de subvencions, la convocatòria d’una subvenció no té necessàriament el contingut següent:
a) Objecte, condicions i finalitat de la concessió de la subvenció.
b) Criteris de valoració de les sol·licituds.
c) Termini estimat de resolució i notificació.
d) Requisits per sol·licitar la subvenció i manera d’acreditar-los.

13. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, les normes especials reguladores de les ajudes a l’exterior:
a) S’han d’aprovar per llei del Parlament.
b) S’han d’aprovar per resolució del conseller competent en matèria d’hisenda i pressuposts.
c) S’han d’aprovar per decret del Consell de Govern.
d) No es regulen les ajudes a l’exterior en el Decret legislatiu 2/2005.

14. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, s’han d’aprovar un o diversos plans estratègics de subvencions:
a) Per acord del Consell de Govern, a proposta del conseller competent en matèria d’hisenda i pressuposts.
b) Per resolució del conseller competent en matèria d’hisenda i pressuposts.
c) Per acord del Consell de Govern, a proposta de cadascun dels consellers per a cada conselleria.
d) Per resolució de cadascun dels consellers per a cada conselleria.

15. Senyalau quina de les respostes següents no és una obligació que s’ha de concretar en els plans estratègics de subvencions, d’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre:
a) L’abast temporal.
b) Els objectius i els efectes que es pretenen.
c) El termini de consecució.
d) El cost exacte d’aprovació i les fonts de finançament.

16. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, quin dels casos següents suposa una excepció als principis de publicitat i concurrència?
a) Quan per les característiques especials del beneficiari o de l’activitat subvencionada, no sigui possible, objectivament, promoure’n la concurrència pública.
b) Quan les subvencions tenguin assignació no nominativa en els pressuposts de l’ens públic concedent.
c) Quan la concessió o la quantia de les subvencions vingui imposada per un reglament.
d) Quan així ho consideri l’òrgan concedent a pesar que sigui possible promoure’n la concurrència pública.

17. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, quins són òrgans competents per a la concessió de subvencions?
a) En les conselleries i en les seves entitats de dret públic dependents, el titular de la conselleria corresponent o l’òrgan que determinin les bases reguladores.
b) En les conselleries, l’òrgan directiu competent.
c) En les conselleries, el Consell de Govern, i en les entitats de dret públic dependents, el conseller competent.
d) En les entitats de dret públic dependents, els òrgans de direcció d’aquestes entitats.

18. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, l’acte de concessió:
a) Porta implícita l’aprovació de la despesa corresponent.
b) Porta implícita l’aprovació i disposició de la despesa corresponent.
c) Porta implícita la disposició però no l’aprovació de la despesa corresponent.
d) No porta implícita cap fase del procediment de gestió de despesa del pressupost.

19. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, quina de les circumstàncies següents suposa una prohibició per ser-ne beneficiari?
a) Haver estat condemnats mitjançant sentència, sigui ferma o no, a la pena de pèrdua de la possibilitat d’obtenir subvencions o ajudes públiques.
b) Haver estat inhabilitats d’acord amb la Llei concursal i que hagi conclòs el període d’inhabilitació fixat en la sentència de qualificació del concurs.
c) No estar al corrent de pagament d’obligacions per reintegrament de subvencions en els termes que es determinin per reglament.
d) Haver donat lloc, per una causa de la qual hagin estat declarats culpables, a la resolució provisional de qualsevol contracte subscrit amb l’Administració.

20. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, no pot iniciar-se el procediment de concessió de subvencions:
a) Sense que el Consell de Govern hagi establert prèviament per decret, fent ús de la seva potestat reglamentària, les bases reguladores corresponents.
b) Sense que el conseller competent hagi establert prèviament per ordre, fent ús de la seva potestat reglamentària, les bases reguladores corresponents.
c) Sense que el conseller competent en matèria d’hisenda i pressuposts hagi establert prèviament per ordre, fent ús de la seva potestat reglamentària, les bases reguladores corresponents.
d) Sense que el director general competent hagi establert prèviament per ordre, fent ús de la seva potestat reglamentària, les bases reguladores corresponents.

21. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, en quins supòsits pot iniciar-se el procediment de subvenció sense establir bases reguladores?
a) Quan els beneficiaris siguin entitats locals i l’entitat concedent l’Estat.
b) Quan les subvencions derivin de convenis formalitzats entre administracions públiques o entitats de dret públic que en depenen, amb la finalitat de regular l’atorgament de subvencions a favor de terceres persones.
c) Quan la convocatòria així ho estableixi.
d) No existeixen supòsits que exceptuïn l’establiment de bases reguladores.

22. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el text refós de la Llei de subvencions, el text de la convocatòria:
a) Només es publicarà en la Base de Dades Nacional de Subvencions (BDNS).
b) Només es publicarà en el Butlletí Oficial dels Illes Balears.
c) Es publicarà en la Base de Dades Nacional de Subvencions (BDNS) i es comunicarà en el Butlletí Oficial dels Illes Balears.
d) Es comunicarà a la Base de Dades Nacional de Subvencions (BDNS) i es publicarà en el Butlletí Oficial dels Illes Balears.

23. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, la convocatòria d’una subvenció no ha de tenir necessàriament el contingut següent:
a) Els criteris objectius i de preferència, de caràcter específic, que han de regir en la concessió de la subvenció.
b) L’import màxim que es destina a la convocatòria.
c) La documentació necessària per a la justificació del compliment de la finalitat de la subvenció.
d) L’import de les subvencions, o la manera de determinar-lo.

24. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, l’acte de convocatòria d’una subvenció dictat sense la consignació prèvia del crèdit pressupostari corresponent:
a) És un acte anul·lable.
b) És un acte amb una irregularitat no invalidant.
c) És un acte vàlid.
d) És un acte nul de ple dret.

25. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, la instrucció dels procediments de concessió de subvencions correspon:
a) A l’òrgan que determinin les bases reguladores.
b) Al conseller competent per raó de la matèria.
c) Al director general competent per raó de la matèria.
d) A l’òrgan que determini la convocatòria de la subvenció.

26. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, quina de les actuacions següents no és competència de l’òrgan instructor?
a) Sol·licitar, si escau, els informes de la comissió avaluadora.
b) Avaluar les sol·licituds d’acord amb els criteris de valoració establerts en les bases reguladores i en la convocatòria.
c) Dictar la resolució expressa que finalitza el procediment de concessió de subvencions.
d) Determinar els participants admesos a la convocatòria.

27. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, quan es creen drets a favor dels beneficiaris?
a) Quan es dicti la resolució de concessió i es notifiqui o publiqui.
b) Quan es dicti la proposta de resolució de concessió i es notifiqui o publiqui.
c) Quan es dicti la resolució de concessió , fins i tot abans que es notifiqui o publiqui.
d) Quan es dicti la proposta de resolució de concessió, fins i tot abans que es notifiqui o publiqui.

28. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, què indica amb relació al concurs?
a) El concurs és l’única via de selecció dels beneficiaris.
b) El concurs constitueix la via ordinària de selecció dels beneficiaris.
c) El concurs no constitueix una via de selecció dels beneficiaris.
d) El concurs constitueix la via extraordinària de selecció dels beneficiaris.

29. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, quan és possible el prorrateig de l’import global màxim destinat a la convocatòria?
a) El prorrateig està explícitament prohibit.
b) Quan les característiques de la subvenció ho permetin encara que no estigui previst en les bases reguladores.
c) Quan les característiques de la subvenció ho permetin i així ho prevegin les bases reguladores.
d) El prorrateig pot realitzar-se en qualsevol convocatòria de subvencions.

30. Indicau quina de les tasques següents correspon a les comissions avaluadores, d’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions:
a) Formular la proposta de resolució.
b) Determinar els participants admesos a la convocatòria.
c) Obrir, quan escaigui, el tràmit d’audiència i incorporar el seu resultat a l’expedient.
d) Examinar les sol·licituds presentades i emetre un informe que ha de servir de base per a l’elaboració de la proposta de resolució.

31. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, les comissions avaluadores s’han de constituir, preceptivament, en els procediments de concurs, sempre que:
a) L’import global dels fons prevists en la convocatòria sigui superior a 50.000,00 euros, o l’import individual màxim sigui superior a 7.000,00 euros.
b) L’import global dels fons prevists en la convocatòria sigui superior a 70.000,00 euros, o l’import individual màxim sigui superior a 7.000,00 euros.
c) L’import global dels fons prevists en la convocatòria sigui superior a 50.000,00 euros, o l’import individual màxim sigui superior a 5.000,00 euros.
d) L’import global dels fons prevists en la convocatòria sigui superior a 70.000,00 euros, o l’import individual màxim sigui superior a 5.000,00 euros.

32. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, les comissions avaluadores són constituïdes:
a) Per un president, un secretari i un nombre de vocals no inferior a cinc, designats en la resolució de convocatòria.
b) Per un president, un secretari i un nombre de vocals no inferior a tres, designats en la resolució de convocatòria.
c) Per un president, un secretari i un nombre de vocals no inferior a cinc, designats en les bases reguladores.
d) Per un president, un secretari i un nombre de vocals no inferior a tres, designats en les bases reguladores.

33. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, la resolució expressa que exhaureix el procediment de concessió de subvencions:
a) No té obligació de ser motivada i ha de fixar, amb caràcter definitiu, la quantia acumulada de les subvencions concedides.
b) No té obligació de ser motivada i ha de fixar, amb caràcter definitiu, la quantia individual de les subvencions concedides.
c) Ha de ser motivada i ha de fixar, amb caràcter definitiu, la quantia acumulada de les subvencions concedides.
d) Ha de ser motivada i ha de fixar, amb caràcter definitiu, la quantia individual de les subvencions concedides.

34. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, indicau la resposta correcta en relació amb la notificació de la resolució de concessió:
a) La resolució ha de notificar-se individualment o mitjançant publicació en el Butlletí Oficial de les Illes Balears.
b) La resolució ha de notificar-se individualment, sense estar prevista la publicació en el Butlletí Oficial de les Illes Balears.
c) La resolució ha de notificar-se individualment i també publicar-se en el Butlletí Oficial de les Illes Balears.
d) La resolució ha de publicar-se en el Butlletí Oficial de les Illes Balears, sense estar prevista la notificació individual.

35. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, quan l’Administració decideixi que el lliurament dels fons públics als beneficiaris o la realització d’altres funcions de gestió s’efectuï mitjançant una entitat col·laboradora:
a) Totes dues parts han de formalitzar un contracte en el qual han de concretar-se els termes de la col·laboració.
b) Totes dues parts han de formalitzar un conveni en el qual han de concretar-se els termes de la col·laboració.
c) Els termes de la col·laboració es concreten en les bases reguladores.
d) Totes dues parts han de formalitzar un encàrrec de gestió en el qual han de concretar-se els termes de la col·laboració.

36. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, indicau quina de les respostes següents no és una obligació de les entitats col·laboradores:
a) Rebre de l’entitat concedent els fons rebuts d’acord amb els criteris establerts en les normes reguladores de la subvenció o ajuda.
b) Lliurar als beneficiaris els fons rebuts d’acord amb els criteris establerts en les normes reguladores de la subvenció o ajuda.
c) Verificar, si escau, el compliment i l’efectivitat de les condicions per al seu atorgament.
d) Justificar l’aplicació dels fons percebuts a l’entitat concedent.

37. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, indicau, amb caràcter general, quan s’ha de fer el pagament:
a) L’import de les subvencions s’ha d’abonar, una vegada notificada la resolució de concessió.
b) L’import de les subvencions s’ha d’abonar, indistintament, una vegada notificada la resolució de concessió o una vegada justificat el compliment de la finalitat.
c) L’import de les subvencions es pot abonar quan ho consideri l’òrgan concedent.
d) L’import de les subvencions s’ha d’abonar una vegada justificat el compliment de la finalitat per a la qual es varen concedir.

38. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, quan s’entén del tot justificada l’aplicació dels fons percebuts?
a) Quan s’hagi acreditat, com a mínim, l’import de la subvenció rebuda.
b) Quan s’hagi acreditat, com a mínim, l’import del projecte d’actuació que va servir de base a la concessió de la subvenció.
c) Quan s’hagi acreditat, com a màxim, l’import de la subvenció rebuda.
d) Quan s’hagi acreditat, com a màxim, l’import del projecte d’actuació que va servir de base a la concessió de la subvenció.

39. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, indicau la resposta incorrecta amb relació a l’obligació de documentació de la justificació dels fons rebuts per part del beneficiari:
a) Pot acreditar-se aquesta despesa per mòduls.
b) Pot acreditar-se aquesta despesa mitjançant compte justificatiu de la despesa realitzada.
c) Pot acreditar-se aquesta despesa mitjançant la presentació d’estats comptables.
d) Pot acreditar-se exempció de justificació d’acord amb la legislació vigent.

40. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, en el supòsit d’adquisició de béns immobles, a més de la justificació general de l’aplicació de fons:
a) Ha d’aportar-se l’escriptura pública de compravenda per garantir el valor de l’immoble.
b) Ha d’aportar-se la inscripció en el registre de la propietat per garantir el valor de l’immoble.
c) Ha d’aportar-se el certificat de taxador independent degudament acreditat i inscrit en el registre oficial corresponent.
d) Ha d’aportar-se, com a mínim, una opció de compra de l’immoble.

41. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, indicau quina de les despeses següents no són despeses subvencionables en cap cas:
a) Les despeses d’assessoria jurídica.
b) Els interessos deutors dels comptes bancaris.
c) Les despeses notarials.
d) Les despeses pericials per a la realització del projecte subvencionat.

42. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el text refós de la Llei de subvencions, indica quina de les següents despeses no seran despeses subvencionables en cap cas:
a) Les despeses financeres.
b) Les despeses de procediments judicials.
c) Les despeses d’assessoria financera.
d) Les despeses registrals.

43. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, indicau quin dels següents no és un mitjà de comprovació del valor de mercat de les despeses subvencionades per part de l’Administració:
a) Cotitzacions en mercats nacionals i estrangers.
b) Estimació per referència als valors que figurin en els registres oficials de caràcter fiscal.
c) Preus estimats per l’òrgan concedent.
d) Taxació pericial contradictòria.

44. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, la taxació del perit del beneficiari serveix de base per al càlcul de la subvenció quan la diferència entre el valor comprovat per l’Administració i la taxació practicada pel perit del beneficiari:
a) És inferior a 120.000 euros i al 10 % del valor comprovat per l’Administració.
b) És inferior a 100.000 euros i al 20 % del valor comprovat per l’Administració.
c) És superior a 120.000 euros i al 10 % del valor comprovat per l’Administració.
d) És superior a 100.000 euros i al 20 % del valor comprovat per l’Administració.

45. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, l’Administració concedent ha de comprovar el compliment de la finalitat de la subvenció mitjançant acta o informe de comprovació material:
a) Per pagar les subvencions de capital superiors a 100.000,00 euros.
b) Per pagar les subvencions de capital superiors a 200.000,00 euros.
c) Per pagar les subvencions de capital superiors a 300.000,00 euros.
d) Per pagar les subvencions de capital superiors a 500.000,00 euros.

46. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, la liquidació de la subvenció es dicta i notifica en el termini de prescripció de:
a) Quatre anys a comptar des de la presentació de la justificació per la persona o entitat interessada o, si s’escau, des de l’endemà del termini màxim per presentar-la.
b) Tres mesos a comptar des de la presentació de la justificació per la persona o entitat interessada o, si s’escau, des de l’endemà del termini màxim per presentar-la.
c) Dos anys a comptar des de la presentació de la justificació per la persona o entitat interessada o, si s’escau, des de l’endemà del termini màxim per presentar-la.
d) Sis mesos a comptar des de la presentació de la justificació per la persona o entitat interessada o, si s’escau, des de l’endemà del termini màxim per presentar-la.

47. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, indicau quan procedeix la revocació de la subvenció:
a) Quan la resolució s’ha concedit de manera invàlida o no ajustada a dret.
b) Quan el beneficiari sol·licita la revocació de la subvenció.
c) Quan, després de la resolució de concessió ajustada a dret, el beneficiari incompleix les obligacions o els compromisos contrets als quals es troba condicionada l’eficàcia de l’acte de concessió de la subvenció.
d) Quan el beneficiari no estigui al corrent del pagament de les obligacions fiscals.

48. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, indicau en quin dels casos següents no pertoca el reintegrament de les quantitats percebudes:
a) Quan hi ha incompliment total o parcial de l’objectiu, de l’activitat o del projecte.
b) Quan hi ha incompliment de l’obligació de justificació o justificació insuficient.
c) Quan per a l’obtenció de la subvenció s’hagin falsejat les condicions requerides o s’hagi amagat les que ho hagin impedit i qualsevol altre supòsit que doni lloc a l’anul·lació de la resolució de concessió.
d) Quan es rebin subvencions compatibles l’import de les quals no arribi a una quantia que superi el cost de l’activitat que el beneficiari ha de realitzar o el valor de la situació objecte de finançament.

49. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, indicau quina de les infraccions següents és lleu:
a) La presentació fora de termini dels comptes justificatius de l’aplicació dels fons percebuts.
b) L’incompliment de les condicions establertes que alteri substancialment les finalitats per a les quals la subvenció va ser concedida.
c) La falta de justificació de la utilització que es fa als fons rebuts una vegada transcorregut el termini establert per a la seva presentació.
d) L’obtenció de la condició d’entitat col·laboradora falsejant els requisits requerits a les bases reguladores de la subvenció o ocultant els que l’hagin impedit.

50. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, indicau quina de les infraccions següents és greu:
a) La presentació fora de termini dels comptes justificatius de l’aplicació dels fons percebuts.
b) L’incompliment de les condicions establertes que alteri substancialment les finalitats per a les quals la subvenció va ser concedida.
c) La presentació de comptes justificatius inexactes o incomplets.
d) L’incompliment de les obligacions de conservació de justificants o documents equivalents.

51. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, indicau quina de les infraccions següents és greu:
a) La resistència, l’obstrucció, l’excusa o la negativa a les actuacions de control financer.
b) La falta de justificació de la utilització que es fa als fons rebuts una vegada transcorregut el termini establert per a la seva presentació.
c) L’incompliment d’obligacions d’índole comptable o registral.
d) L’incompliment de les obligacions de conservació de justificants o documents equivalents.

52. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, indicau quina de les infraccions següents és molt greu:
a) L’obtenció de la condició d’entitat col·laboradora falsejant els requisits requerits en les bases reguladores de la subvenció o ocultant els que l’hagin impedit.
b) La falta de justificació de la utilització que es fa dels fons rebuts una vegada transcorregut el termini establert per a la seva presentació.
c) L’incompliment de les condicions establertes que alteri substancialment les finalitats per a les quals la subvenció va ser concedida.
d) L’obtenció d’una subvenció falsejant les condicions requerides per a la seva concessió o amagant les que l’hagin impedit o limitat.

53. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, indicau quina de les respostes següents no indica un possible infractor en matèria de subvencions:
a) Les entitats col·laboradores.
b) Els beneficiaris de subvencions.
c) Les persones o entitats, relacionades amb l’objecte de la subvenció o la seva justificació, obligades a prestar la col·laboració.
d) Les persones sense capacitat d’obrar.

54. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, les infraccions previstes en aquesta Llei prescriuen:
a) En el termini de quatre anys.
b) En el termini de dos anys.
c) En el termini d’un any.
d) En el termini de quatre anys les molt greus, dos anys les greus i un any les lleus.

55. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, les sancions previstes en aquesta Llei prescriuen:
a) En el termini de quatre anys.
b) En el termini de tres anys.
c) En el termini de dos anys.
d) En el termini de quatre anys les molt greus, dos anys les greus i un any les lleus.

56. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, indicau quina de les sancions següents s’aplica en cas d’infracció administrativa molt greu:
a) Multa de més del triple al quàdruple de la quantitat obtinguda indegudament.
b) Pèrdua, durant el termini d’un a tres anys, del dret a obtenir ajudes o subvencions de l’Administració de la Comunitat Autònoma o de les entitats de dret públic que en depenen.
c) Prohibició de contractar amb l’Administració de la Comunitat Autònoma o amb les entitats de dret públic que en depenen per un termini d’un a tres anys.
d) Pèrdua, durant el termini de tres a cinc anys, del dret a ser designats com a entitat col·laboradora.

57. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, indicau quina de les sancions següents s’aplica en cas d’infracció administrativa greu:
a) Multa de més del doble al triple de la quantitat obtinguda indegudament.
b) Pèrdua, durant el termini d’un a tres anys, del dret a obtenir ajudes o subvencions de l’Administració de la Comunitat Autònoma o de les entitats de dret públic que en depenen.
c) Prohibició de contractar amb l’Administració de la Comunitat Autònoma o amb les entitats de dret públic que en depenen per un termini de tres a cinc anys.
d) Pèrdua, durant el termini de tres a cinc anys, del dret a ser designats com a entitat col·laboradora.

58. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, quina de les circumstàncies següents no es considera per a la graduació de les sancions:
a) Quantia del benefici obtingut il·lícitament.
b) Reincidència de la conducta infractora.
c) Repercussió social de la infracció
d) Intencionalitat de l’infractor.

59. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, les sancions previstes en aquesta Llei:
a) No eximeixen de l’obligació de reintegrament que preveu aquesta Llei, ni de les indemnitzacions de danys i perjudicis que es poden exigir.
b) Eximeixen de l’obligació de reintegrament que preveu aquesta Llei, però no de les indemnitzacions de danys i perjudicis que es poden exigir.
c) No eximeixen de l’obligació de reintegrament que preveu aquesta Llei, però sí de les indemnitzacions de danys i perjudicis que es poden exigir.
d) Eximeixen de l’obligació de reintegrament que preveu aquesta Llei, així com de les indemnitzacions de danys i perjudicis que es poden exigir.

60. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, són competents per a la resolució del procediment sancionador, quan la potestat sancionadora correspongui a l’Administració de la Comunitat Autònoma, els òrgans següents:
a) Per la comissió d’infraccions lleus, el titular de la direcció general que concedeix la subvenció.
b) Per la comissió d’infraccions lleus i greus, el titular de la conselleria que concedeix la subvenció.
c) Per la comissió d’infraccions greus i molt greus, el Consell de Govern.
d) Per la comissió d’infraccions greus, l’òrgan superior dels ens del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma.

61. D’acord amb l’article 9 de la Llei 38/2003, de 17 de novembre, general de subvencions, l’atorgament d’una subvenció ha de complir el requisit següent:
a) L’aprovació de la despesa per l’òrgan competent, amb caràcter previ a la concessió.
b) L’aprovació i disposició de la despesa per l’òrgan competent.
c) La remissió a fiscalització dels actes administratius de contingut econòmic, en els termes previstos en les lleis.
d) La competència de l’òrgan administratiu concedent.

62. D’acord amb la la Llei 38/2003, de 17 de novembre, general de subvencions, indica quina de les següents NO és una finalitat de la Base de Dades Nacional de Subvencions:
a) Promoure la transparència.
b) Millorar l’eficiència en la tramitació de subvencions i ajudes públiques.
c) Servir com a instrument per a la planificació de les polítiques públiques.
d) Millorar la gestió i col·laborar en la lluita contra el frau de subvencions i ajudes públiques.

63. D’acord amb la Llei 38/2003, de 17 de novembre, general de subvencions, els convenis de col·laboració no poden tenir un termini de vigència superior:
a) A quatre anys.
b) A tres anys.
c) A cinc anys.
d) A un any.

64. D’acord amb el Decret legislatiu 2/2005, de 28 de desembre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de subvencions, el procediment per a la concessió de subvencions s’inicia:
a) D’ofici.
b) D’ofici o a sol·licitud de la persona interessada.
c) A sol·licitud de la persona interessada.
d) A sol·licitud de part.

65. D’acord amb la Llei 38/2003, de 17 de novembre, general de subvencions, el termini de rendició del compte justificatiu, si les bases reguladores no ho preveuen:
a) És de sis mesos des de la finalització del termini per a la realització de l’activitat.
b) És de quatre mesos des de la finalització del termini per a la realització de l’activitat.
c) És de dos mesos des de la finalització del termini per a la realització de l’activitat.
d) És de tres mesos des de la finalització del termini per a la realització de l’activitat.

66. D’acord amb la Llei 38/2003, de 17 de novembre, general de subvencions, indicau quins són els instruments habituals per canalitzar les subvencions previstes nominativament en els pressuposts generals:
a) Els contractes.
b) Els pactes.
c) Els convenis.
d) Els encàrrecs de gestió.

67. D’acord amb la Llei 38/2003, de 17 de novembre, general de subvencions, l’òrgan instructor, a la vista de l’expedient i de l’informe de l’òrgan col·legiat, ha de formular la proposta de resolució provisional, degudament motivada, que s’ha de notificar als interessats en la forma que estableixi la convocatòria, i s’ha de concedir un termini per presentar al·legacions:
a) De deu dies.
b) De quinze dies.
c) De vint dies.
d) De trenta dies.

