1. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, quina de les entitats següents no està inclosa en l’àmbit d’aplicació d’aquesta Llei?
a) La Federació de Futbol de les Illes Balears.
b) El Tribunal de Comptes.
c) L’Administració General de l’Estat.
d) El Consell Insular de Mallorca.

2. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, la informació subjecta a les obligacions de transparència ha de ser publicada:
a) Als taulers d'anuncis de les conselleries.
b) Als diaris de més tirada en l’àmbit d’actuació de l’administració corresponent.
c) Al BOE o diari oficial corresponent.
d) A les corresponents seus electròniques o pàgines web.

3. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, quines entitats privades estan obligades a publicar de forma periòdica i actualitzada la informació que sigui rellevant per garantir la transparència de la seva activitat?
a) Quan almenys el 75 % del total dels seus ingressos anuals tenguin caràcter d’ajuda o subvenció pública, sempre que arribin com a mínim a la quantitat de 20.000 euros.
b) Quan almenys el 40 % del total dels seus ingressos anuals tenguin caràcter d’ajuda o subvenció pública, sempre que arribin com a mínim a la quantitat de 20.000 euros.
c) Quan almenys el 75 % del total dels seus ingressos anuals tenguin caràcter d’ajuda o subvenció pública, sempre que arribin com a mínim a la quantitat de 5.000 euros.
d) Quan almenys el 40 % del total dels seus ingressos anuals tenguin caràcter d’ajuda o subvenció pública, sempre que arribin com a mínim a la quantitat de 5.000 euros.

4. D'acord amb la Constitució espanyola, amb relació a l'accés als arxius i registres administratius, la llei el regularà:
a) Per als ciutadans.
b) Per als espanyols.
c) Per a les persones.
d) Per als interessats.

5. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, el dret d'accés podrà ser limitat quan accedir a la informació suposi un perjudici:
a) Per a les relacions entre organismes de l’Estat.
b) Per a la seguretat nacional.
c) Per a la seguretat internacional.
d) Per a la protecció de la infància.

6. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, l'aplicació dels límits al dret d'accés:
a) Sempre serà justificada i proporcionada al seu objecte i finalitat de protecció.
b) No sempre necessitarà justificació i no ha de ser proporcionada a l'objecte i la finalitat de protecció.
c) Sempre serà justificada però no ha de ser proporcionada a l'objecte i la finalitat de protecció.
d) No sempre necessitarà justificació però sí proporcionada al seu objecte i finalitat de protecció.

7. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, si la informació sol·licitada inclou dades personals que facin referència a dades relatives a la comissió d'infraccions penals o administratives que no comportin l'amonestació pública a l'infractor:
a) L'accés només es podrà autoritzar en cas que es compti amb el consentiment exprés de l'afectat o si aquell estigués emparat per una norma amb rang de llei.
b) L'accés només es pot autoritzar en cas que es compti amb el consentiment exprés i per escrit de l'afectat.
c) L'accés només es pot autoritzar en cas que estigués emparat per una norma amb rang de llei.
d) L'accés no es pot autoritzar.

8. D'acord amb l'article 15 de la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, a quines de les dades personals següents es podria autoritzar l'accés si l'afectat les hagués fet manifestament públiques amb anterioritat?
a) Dades personals relatives a la comissió d'infraccions penals o administratives que no comporten l'amonestació pública a l'infractor.
b) Dades personals que incloguessin dades genètiques o biomètriques.
c) Dades personals que facin referència a la salut.
d) Dades personals que revelin la ideologia.

9. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, indicau quina de les respostes següents no suposarà una limitació per exercir el dret d'accés.
a) La defensa.
b) Les relacions exteriors.
c) La igualtat de gènere.
d) Els interessos econòmics i comercials.

10. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, el procediment per a l'exercici del dret d'accés s'iniciarà:
a) D'ofici.
b) A instància de part.
c) Tant d’ofici com a instància de part.
d) Per denúncia de necessitat informació.

11. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, els sol·licitants d'informació, en quina llengua es podran adreçar a les administracions públiques?
a) En castellà, atès que les sol·licituds s'han d'adreçar al Portal de Transparència de l'Estat.
b) En qualsevol de les llengües cooficials de l'Estat al territori on radiqui el domicili del sol·licitant.
c) En castellà, atès que les sol·licituds s'han d'adreçar al Consell de Transparència i Bon Govern.
d) En qualsevol de les llengües cooficials de l'Estat al territori on radiqui l'Administració en qüestió.

12. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, quina de les sol·licituds d'informació següents s'inadmetran a tràmit?
a) Dades personals relatives a la comissió d'infraccions penals o administratives que no comporten l'amonestació pública a l'infractor.
b) Les que tenguin un caràcter abusiu no justificat amb la finalitat de transparència d’aquesta Llei.
c) Les que contenguin dades personals que incloguin dades genètiques o biomètriques.
d) Les que contenguin dades personals que facin referència a la vida sexual.

13. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, cal motivar la sol·licitud d'accés a la informació?
a) No s'ha de motivar.
b) Haurà d'estar motivada en tot cas.
c) No és obligatori motivar la sol·licitud, però es pot motivar.
d) L'absència de motivació pot ser per si mateixa causa de rebuig de la sol·licitud.

14. La Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, com anomena els dos tipus de transparència que regula?
a) Publicitat institucional i dret de petició de la informació pública.
b) Publicitat i propaganda.
c) Publicitat informativa i dret de petició de la informació pública.
d) Publicitat activa i dret d’accés a la informació pública.

15. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, assenyalau quina informació pública es correspon a informació econòmica, pressupostària i estadística que han de publicar les administracions públiques:
a) Les subvencions i ajudes públiques concedides.
b) Els projectes de reglaments la iniciativa dels quals els correspongui.
c) Els avantprojectes de llei i els projectes de decrets legislatius la iniciativa dels quals els correspongui.
d) L'organigrama actualitzat que identifiqui als responsables dels diferents òrgans i el seu perfil i trajectòria professional.

16. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, indicau quina de les respostes següents no suposarà una limitació per exercir el dret d'accés
a) El secret professional i la propietat intel·lectual i industrial.
b) La protecció del medi ambient.
c) La seguretat jurídica.
d) La política econòmica i monetària.

17. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, si la sol·licitud d'informació no identifica de forma suficient la informació sol·licitada:
a) Es demanarà al sol·licitant que la concreti en un termini de deu dies.
b) Es demanarà al sol·licitant que la concreti en un termini de vint dies.
c) Es demanarà que el sol·licitant la concreti en un termini d'un mes.
d) S'inadmetrà la sol·licitud, sens perjudici de poder tornar-la a presentar.

18. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, el dret d'accés a la informació pública significa:
a) Que tots els ciutadans de la Unió Europea tenen dret a accedir a la informació pública.
b) Que tots els espanyols tenen dret a accedir a la informació pública.
c) Que totes les persones tenen dret a accedir a la informació pública.
d) Que tots els ciutadans de la Unió Europea i dels països que hagin subscrit un conveni amb la Unió, tenen dret a accedir a la informació pública.

19. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, si la informació sol·licitada pogués afectar drets o interessos de tercers, degudament identificats:
a) Se'ls ha de concedir un termini de quinze dies perquè puguin fer les al·legacions que estimin oportunes.
b) Se'ls ha de concedir un termini de deu dies perquè puguin fer les al·legacions que estimin oportunes.
c) Se'ls ha de concedir un termini de trenta dies perquè puguin fer les al·legacions que estimin oportunes.
d) Se'ls ha de concedir un termini de vint dies perquè puguin fer les al·legacions que estimin oportunes.

20. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, si la informació sol·licitada pogués afectar drets o interessos de tercers, degudament identificats, i se'ls ha concedit un termini per presentar al·legacions:
a) Se suspèn el termini per dictar la resolució fins que s'hagin rebut les al·legacions o hagi transcorregut el termini d'un mes per presentar-les.
b) Se suspèn el termini per dictar la resolució fins que s'hagin rebut les al·legacions o hagi transcorregut el termini de quinze dies per presentar-les.
c) No és obligatori suspendre el termini per dictar LA resolució fins que no s'hagin rebut les al·legacions o hagi transcorregut el termini d'un mes per presentar-les.
d) No és obligatori suspendre el termini per dictar resolució fins que s'hagin rebut les al·legacions o hagi transcorregut el termini de quinze dies per presentar-les.

21. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, quin dels següents és un motiu per ampliar el termini màxim per notificar la resolució en què es concedeixi o denegui l'accés a la informació pública?
a) Falta de mitjans materials per resoldre dins el termini.
b) Tenir acumulació d’expedients.
c) Falta de mitjans personals.
d) La complexitat de la informació que se sol·licita.

22. D'acord amb la Llei 19/2013, transcorregut el termini màxim per a resoldre les sol·licituds d'informació pública sense que s'hagi dictat i notificat resolució expressa:
a) S'entendrà que la sol·licitud ha estat estimada.
b) S'entendrà que la sol·licitud ha caducat.
c) S'entendrà que la sol·licitud ha estat desestimada.
d) S'entendrà que el sol·licitant ha renunciat a la sol·licitud.

23. D'acord amb la Llei 19/2013, a l'efecte de l'aplicació als seus responsables del règim disciplinari, l'incompliment de l'obligació de resoldre dins termini les resolucions dictades en matèria d'accés a la informació pública:
a) Tendrà la consideració d'infracció greu però si l'incompliment és reiterat tendrà la consideració d'infracció molt greu.
b) Tendrà en tot cas la consideració d'infracció greu.
c) Només l'incompliment reiterat s'estableix com a infracció, que tendrà la consideració de greu.
d) Només l'incompliment reiterat s'estableix com a infracció, que té la consideració de molt greu.

24. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, la reclamació davant el Consell de Transparència i Bon Govern:
a) Podrà interposar-se amb caràcter obligatori i previ a la impugnació en via contenciosa administrativa.
b) Es pot interposar amb caràcter obligatori i previ al recurs d’alçada o de reposició que correspongui.
c) Es pot interposar amb caràcter potestatiu i previ al recurs d’alçada o de reposició que correspongui.
d) Podrà interposar-se amb caràcter potestatiu i previ a la  impugnació en via contenciosa administrativa.

25. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, el termini màxim per a resoldre i notificar la resolució de la reclamació davant el Consell de Transparència i Bon Govern:
a) Serà d'un mes, transcorregut el qual la reclamació s’entendrà estimada.
b) Serà de dos mesos, transcorregut el qual la reclamació s’entendrà desestimada.
c) Serà de quatre mesos, transcorregut el qual la reclamació s’entendrà estimada.
d) Serà de tres mesos, transcorregut el qual la reclamació s'entendrà desestimada.

26. D'acord amb la disposició addicional quarta de la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, les comunitats autònomes, per a la resolució de la reclamació prevista amb relació al dret d'accés a la informació pública:
a) Han de crear un òrgan propi per resoldre-la.
b) Hauran de signar un conveni amb el Consell de Transparència i Bon Govern.
c) Atribuiran aquesta competència al Consell de Transparència i Bon Govern.
d) Podran atribuir aquesta competència al Consell de Transparència i Bon Govern.

27. D'acord amb la Llei 4/2011, de 31 de març, de la bona administració i del bon govern de les Illes Balears, en relació amb la publicitat activa de la contractació pública, cada òrgan de contractació, una vegada adjudicat el contracte, quina informació publicarà al Perfil del Contractant?
a) Els criteris d'adjudicació, però no la ponderació
b) L’òrgan de contractació.
c) L'adjudicatari.
d) Les modificacions del contracte adjudicat que representin un increment igual o superior al 10 % del preu inicial del contracte, si escau.

28. D'acord amb la Llei 4/2011, de 31 de març, de la bona administració i del bon govern de les Illes Balears, en relació amb la publicitat activa de la contractació pública, quins contractes es publicaran al perfil del contractant?
a) Tots els contractes la quantia dels quals superi la xifra de 40.000 euros als contractes d'obres i de 12.000 euros a la resta de contractes.
b) Tots els contractes la quantia dels quals superi la xifra de 50.000 euros als contractes d'obres i de 15.000 euros a la resta de contractes.
c) Tots els contractes la quantia dels quals superi la xifra de 25.000 euros als contractes d'obres i de 12.000 euros a la resta de contractes.
d) Tots els contractes la quantia dels quals superi la xifra de 25.000 euros als contractes d'obres i de 9.000 euros a la resta de contractes.

29. D’acord amb la Llei 1/2019, de 31 de gener, del Govern de les Illes Balears, quina de les següents no és una activitat que s'ha de dur a terme per aconseguir l'objectiu de garantir la transparència del Govern obert?
a) Informar de manera clara i comprensible dels serveis, plans, programes i activitats que desenvolupin.
b) Facilitar la rendició dels pressuposts anuals al Parlament.
c) Facilitar la rendició de comptes.
d) Han de garantir l’obertura i la publicitat d’estadístiques i dades públiques.

30. Dacord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, quan podrà ser limitat el dret d’accés a la informació pública relacionada amb la defensa?
a) Quan accedir a la informació suposi un perjudici per a la pròpia defensa.
b) En cap cas; sempre preval el dret a la informació.
c) Quan així ho consideri el CNI.
d) En tot cas, atesa la importància de la defensa.

31. Quin significat té Govern obert d'acord amb la Llei 1/2019, del 31 de gener, del Govern de les Illes Balears?
a) Que qualsevol persona pot formar part del govern.
b) Que el Govern i els seus membres han de garantir la transparència, la participació i la col·laboració ciutadana en els afers públics.
c) Que els seus membres han de participar en esdeveniments públics.
d) Que els debats dins el Consell de Govern han de ser públics.

32. D’acord amb l’article 3 de la Llei 4/2011, de 31 de març, de la bona administració i del bon govern de les Illes Balears, quin abast ha de tenir la transparència en l'exercici de la gestió pública?
a) En el resultat de les polítiques, però no en l'adopció de decisions ni en el desenvolupament de l'activitat pública.
b) En l'adopció de decisions, però no en el desenvolupament de l'activitat pública.
c) En el desenvolupament dels consells de govern.
d) Tant en l'adopció de decisions com en el desenvolupament de l'activitat pública.

33. El títol I La Transparència de l'activitat pública dins la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern consta de tres capítols. Quina resposta és la correcta amb relació als títols d’aquests capítols?
a) Capítol I "Àmbit subjectiu d'aplicació"; capítol II "Publicitat activa", i capítol III "Dret d'accés a la informació pública".
b) Capítol I "Àmbit subjectiu d'aplicació"; capítol II "Dret d'accés a la informació pública", i capítol III "Bon Govern".
c) Capítol I "Publicitat Activa"; capítol II "Dret d'accés a la informació pública", i Capítol III "Bon Govern".
d) Capítol I “Publicitat activa”; capítol II “Dret d'accés a la informació pública”, i capítol III “Consell de Transparència i Bon Govern”.

34. Segons l'article 15 de la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, amb relació a la protecció de les dades de caràcter personal, s’hi podrà accedir quan aquest accés estigui emparat per una norma amb rang de llei per a dades relatives a:
a) Afiliació sindical.
b) Vida sexual.
c) Ideologia.
d) Religió.

35. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, indicau la resposta correcta:
a) La publicitat activa respon a les demandes d’informació per part dels ciutadans.
b) La transparència pública pot ser per publicitat activa i publicitat passiva.
c) La publicitat passiva no respon a demandes d’informació, ja que la ciutadania pren un paper passiu.
d) La transparència pública pot ser per publicitat activa i per dret daccés a la informació pública.

36. D'acord amb la Llei 4/2011, de 31 de març, de la bona administració i del bon govern de les Illes Balears, en relació amb la publicitat activa de la contractació pública, cada òrgan de contractació, una vegada adjudicat el contracte, quines modificacions del contracte adjudicat publicarà en el Perfil del Contractant?
a) Les que representin un increment igual o superior al 10 % del preu inicial del contracte.
b) Les que representin un increment igual o superior al 15 % del preu inicial del contracte.
c) Les que representin un increment igual o superior al 25 % del preu inicial del contracte.
d) Les que representin un increment igual o superior al 20 % del preu inicial del contracte.

37. D’acord amb l’article 3 de la Llei 4/2011, de 31 de març, de la bona administració i del bon govern de les Illes Balears, el principi de responsabilitat i rendició de comptes suposa que l’Administració i el Govern de les Illes Balears:
a) Han d'informar sobre l'execució del pressupost al Parlament Balear.
b) Han de promocionar i impulsar la cultura de l'avaluació i l'exercici de rendició de comptes en totes les seves actuacions.
c) Han de formar els comptes anuals de l'Administració de la Comunitat Autònoma que es rendiran a la Sindicatura de Comptes.
d) Han de retre comptes davant del Tribunal de Comptes.

38. L'article 36 de la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, indica que en la composició de la Comissió de Transparència i Bon Govern s'inclouen:
a) Dos diputats.
b) Un representant de l'Advocacia de l'Estat.
c) Un representant de la Secretaria d’Estat d’Igualtat.
d) Un senador.

39. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, indicau la resposta falsa:
a) El dret d’accés podrà limitar-se quan pugui suposar un perjudici per a la protecció de l’agricultura.
b) La publicitat activa i el dret d’accés fomenten la transparència i la participació en l’activitat pública.
c) En el dret d'accés a la informació pública, l'Administració respon a les demandes d'informació dels ciutadans.
d) El dret d'accés a la informació pública pot ser limitat de manera justificada i proporcionada a l'objecte i la finalitat.

40. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, les resolucions del Consell de Transparència i Bon Govern s’han de publicar:
a) Amb el text íntegre, per mitjans electrònics.
b) Amb el text íntegre, al diari oficial corresponent.
c) Prèvia dissociació de les dades de caràcter personal que continguin, per mitjans electrònics.
d) Prèvia dissociació de les dades de caràcter personal que continguin, en el diari oficial corresponent.

41. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, assenyalau quina informació pública  correspon a informació econòmica, pressupostària i estadística que han de publicar les administracions públiques:
a) Els avantprojectes de llei i els projectes de decrets legislatius la iniciativa dels quals els correspongui.
b) Els projectes de reglaments la iniciativa dels quals els correspongui.
c) Els pressuposts.
d) Les directrius, instruccions, acords o circulars en la mesura que suposin una interpretació del dret o tenguin efectes jurídics.

42. D'acord amb l'article 22 de la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, quan l'accés a la informació no pugui donar-se en el moment de la notificació de la resolució haurà d'atorgar-se, en qualsevol cas, en un termini:
a) No superior a deu dies.
b) No superior a un mes.
c) No superior a quinze dies.
d) No superior a vint dies.

43. D'acord amb la Llei 4/2011, de 31 de març, de la bona administració i del bon govern de les Illes Balears, en relació amb la publicitat activa de la contractació pública, durant quant de temps es mantindrà publicada la informació a la web?
a) Durant tres exercicis pressupostaris.
b) Durant cinc exercicis pressupostaris.
c) Durant tot l’exercici pressupostari, a més de mantenir la informació de l’exercici immediatament anterior.
d) Durant tot l’exercici pressupostari, a més de mantenir la informació dels tres exercicis immediatament anteriors.

44. Segons la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, quina de les respostes següents no indica un membre de la Comissió de Transparència i Bon Govern:
a) Un membre del Govern.
b) Un representant del Defensor del Poble.
c) Un diputat.
d) Un senador.

45. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, el dret d'accés a la informació pública s'exerceix:
a) Sense límit, atès que és un dret constitucional.
b) Té el límit derivat dels secrets polítics.
c) Té el límit derivat de la protecció de dades de caràcter personal.
d) Té el límit temporal de cinc anys des que es resol l’expedient al qual es pretén accedir.

46. D'acord amb la Llei 19/ 2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, la formalització de l'accés a la informació pública:
a) Es farà preferentment per via electrònica.
b) Es farà preferentment per la via més beneficiosa per al servei responsable.
c) Es farà preferentment per escrit en paper.
d) Es farà preferentment per compareixença a les dependències en què es trobi la informació sol·licitada.

47. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, assenyalau quina informació pública es correspon a informació de rellevància jurídica que han de publicar les administracions públiques:
a) Els projectes de reglament la iniciativa dels quals els correspongui.
b) Les subvencions i els ajuts públics concedits.
c) Informació relativa a les funcions que desenvolupen.
d) Informació relativa a la seva estructura organitzativa.

48. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, assenyalau quina informació pública es correspon a informació de rellevància jurídica que han de publicar les administracions públiques:
a) Els pressuposts.
b) Les retribucions percebudes anualment pels alts càrrecs.
c) Els avantprojectes de llei i els projectes de decrets legislatius la iniciativa dels quals els correspongui.
d) Informació relativa a la seva estructura organitzativa.

49. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, assenyalau quina informació pública es correspon a informació institucional, organitzativa i de planificació que han de publicar les administracions públiques:
a) Els comptes anuals que s'hagin de rendir.
b) Les retribucions percebudes anualment pels alts càrrecs.
c) Els pressuposts.
d) Informació relativa a les funcions que desenvolupen i la normativa que els és aplicable

50. D’acord amb l’article 13 de la Llei 39/2015, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, entre els drets de les persones en les seves relacions amb les administracions públiques hi ha:
a) L'accés a la informació pública, els arxius i els registres.
b) El dret a consulta dels expedients i els registres.
c) L'accés a la informació pública, els expedients i les circulars.
d) El dret a consulta i accés als arxius i les circulars.

