1. Senyalau la resposta incorrecta. Respecte del personal al servei de les administracions públiques, són empleats públics:
a) El personal laboral fix.
b) El personal laboral temporal.
c) El personal laboral per temps indefinit.
d) El personal laboral interí.

2. Quina és la definició de personal funcionari de carrera que estableix el Reial decret legislatiu 5/2015, de 30 d’octubre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de l’Estatut bàsic de l’empleat públic?
a) El que, en virtut d’un contracte de treball formalitzat per escrit, en qualsevol de les modalitats de contractació de personal que preveu la legislació laboral, presta serveis retribuïts per les administracions públiques.
b) El que, en virtut d’un nomenament legal, està vinculat a una administració pública per una relació estatutària regulada pel dret administratiu per a l’acompliment de serveis professionals retribuïts de caràcter permanent.
c) El que, en virtut d’un nomenament i amb caràcter no permanent, només exerceix funcions expressament qualificades de confiança o assessorament especial.
d) El que exerceix funcions directives professionals en les administracions públiques.

3. Quina és la definició de personal laboral de carrera que estableix el Reial decret legislatiu 5/2015, de 30 d’octubre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de l’Estatut bàsic de l’empleat públic?
a) El que, en virtut d’un contracte de treball formalitzat per escrit, en qualsevol de les modalitats de contractació de personal que preveu la legislació laboral, presta serveis retribuïts per les administracions públiques.
b) El que, en virtut d’un nomenament legal, està vinculat a una administració pública per una relació estatutària regulada pel dret administratiu per a l’acompliment de serveis professionals retribuïts de caràcter permanent.
c) El que, en virtut d’un nomenament i amb caràcter no permanent, només exerceix funcions expressament qualificades de confiança o assessorament especial.
d) El que exerceix funcions directives professionals en les administracions públiques.

4. Quina és la definició de personal eventual de carrera que estableix el Reial decret legislatiu 5/2015, de 30 d’octubre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de l’Estatut bàsic de l’empleat públic?
a) El que, en virtut d’un contracte de treball formalitzat per escrit, en qualsevol de les modalitats de contractació de personal que preveu la legislació laboral, presta serveis retribuïts per les administracions públiques.
b) El que, en virtut d’un nomenament legal, està vinculat a una administració pública per una relació estatutària regulada pel dret administratiu per a l’acompliment de serveis professionals retribuïts de caràcter permanent.
c) El que, en virtut d’un nomenament i amb caràcter no permanent, només exerceix funcions expressament qualificades de confiança o assessorament especial.
d) El que exerceix funcions directives professionals en les administracions públiques.

5. Quina de les següents és una causa de cessament del personal interí, d’acord amb el que estableix el Reial decret legislatiu 5/2015, de 30 d’octubre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de l’Estatut bàsic de l’empleat públic?
a) La pèrdua de la nacionalitat.
b) La renúncia a la condició de funcionari.
c) Quan finalitzi la causa que va donar lloc al seu nomenament.
d) Totes les respostes són causa de cessament del personal interí.

6. La Llei 3/2007 de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears estableix que el personal funcionari al servei de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té dret:
a) A la inamovibilitat en la condició de personal funcionari públic i a l’exercici efectiu de les funcions pròpies de la seva condició professional.
b) Al fet que l’avaluació de l’acompliment s’efectuï amb criteris subjectius.
c) A tractar la ciutadania amb respecte i consideració.
d) A les recompenses que s’estableixin legalment.

7. Els permisos horaris i per dies dels quals pot gaudir el personal funcionari han de permetre:
a) La conciliació de la vida laboral i la participació en assumptes públics.
b) La conciliació de la vida laboral i familiar.
c) La conciliació de la vida laboral i personal.
d) Totes les respostes són correctes.

8. Té dret a la concessió de les llicències que preveu l’article 118 de la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) El personal interí i eventual.
b) El personal funcionari.
c) El personal interí.
d) El personal eventual.

9. És un criteri que regeix el sistema retributiu de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, d’acord amb el que disposa la normativa bàsica estatal:
a) El personal funcionari pot ser retribuït per conceptes diferents dels que estableix la normativa vigent.
b) S’han d’establir sistemes que permetin la retribució del grau d’acompliment de les funcions o tasques encomanades.
c) S’ha de tendir a la uniformitat retributiva del llocs de feina ocupats per dones i homes.
d) Les retribucions del personal s’han d’ajustar a l’entorn socioeconòmic de les Illes Balears, independentment del fet de la insularitat.

10. Són retribucions bàsiques del personal funcionari, d’acord amb el que estableix la normativa bàsica estatal:
a) Les gratificacions.
b) El complement específic.
c) Els triennis.
d) El complement de productivitat.

11. No és un deure del personal funcionari al servei de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) Atendre els serveis mínims en cas de vaga, de conformitat amb el que acordi el Consell de Govern.
b) Vetlar pel propi perfeccionament professional i participar en els cursos de formació que siguin obligatoris.
c) Executar tasques fora de la jornada ordinària de forma excepcional quan les necessitats del servei ho facin necessari.
d) Complir les instruccions i les ordres rebudes del personal jeràrquicament superior si impliquen comissió de delicte.

12. D’acord amb l’article 116 de la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, quina és la resposta correcta?
a) El personal funcionari té dret a gaudir de vint dies laborables dins cada any natural complet de servei actiu.
b) El personal funcionari té dret a gaudir de vint-i-un dies laborables dins cada any natural complet de servei actiu.
c) El personal funcionari té dret a gaudir de vint-i-dos dies laborables dins cada any natural complet de servei actiu.
d) El personal funcionari té dret a gaudir de vint-i-tres dies laborables dins cada any natural complet de servei actiu.

13. Quin NO és un dret reconegut al personal funcionari per la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears?
a) La formació professional i l’actualització permanent dels seus coneixements i de les seves capacitats.
b) La mobilitat en la condició de personal funcionari públic.
c) L’exercici efectiu de les funcions pròpies de la seva condició professional.
d) Rebre protecció eficaç en matèria de prevenció, seguretat i salut en el treball.

14. Quin és un deure del personal funcionari segons la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears?
a) Tractar amb cura el material i les instal·lacions que hagi de fer servir.
b) Rebre les recompenses que s’estableixin reglamentàriament.
c) La reunió i l’associació professional.
d) La formació professional i l’actualització permanent dels seus coneixements i de les seves capacitats.

15. Quin és un deure del personal funcionari segons la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears?
a) La reunió i l’associació professional.
b) La formació professional i l’actualització permanent dels seus coneixements i de les seves capacitats.
c) Vetlar pel propi perfeccionament professional i participar en els cursos de formació que siguin obligatoris.
d) La participació en la consecució dels objectius de la unitat administrativa on presta serveis.

16. És un dret individual exercit de forma col·lectiva, d’acord amb el Reial decret legislatiu 5/2015, de 30 d’octubre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de l’Estatut bàsic de l’empleat públic:
a) La llibertat sindical.
b) La formació contínua.
c) L'adopció de mesures que afavoreixin la conciliació de la vida laboral, personal i familiar.
d) La llibertat d’expressió dins els límits de l’ordenament jurídic.

17. És una modalitat de carrera professional, segons el Reial decret legislatiu 5/2015, de 30 d’octubre, pel qual s’aprova el Text refós de La Llei de L’Estatut bàsic de l’empleat públic:
a) La carrera horitzontal.
b) La carrera vertical.
c) La promoció interna vertical.
d) Totes les respostes són correctes.

18. És un principi que ha de regir els processos selectius mitjançant els quals es dugui a terme la promoció interna:
a) La transparència.
b) El mèrit.
c) La publicitat de les convocatòries i de les bases.
d) Totes les respostes són correctes.

19. La carrera horitzontal del personal funcionari de carrera consisteix en:
a) L’ascens des d’un cos o escala d’un subgrup, o grup de classificació professional en el supòsit en què aquest grup no tengui subgrup, a un altre de superior, d’acord amb el que estableix l’article 18 del Reial decret legislatiu 5/2015, de 30 d’octubre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de l’Estatut bàsic de l’empleat públic.
b) L’ascens en l’estructura dels llocs de feina pels procediments de provisió que s’estableixen en el capítol III del títol V del Reial decret legislatiu 5/2015, de 30 d’octubre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de l’Estatut bàsic de l’empleat públic.
c) La progressió de grau, categoria, escala o altres conceptes anàlegs, sense necessitat d’haver de canviar de lloc de feina i de conformitat amb el que estableix la lletra b) de l’article 17 i l’apartat 3 de l’article 20 del Reial decret legislatiu 5/2015, de 30 d’octubre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de l’Estatut bàsic de l’empleat públic.
d) L’ascens a cossos o escales del mateix subgrup professional, d’acord amb el que disposa l’article 18 del Reial decret legislatiu 5/2015, de 30 d’octubre, pel qual s’aprova el Text refós de La Llei de L’Estatut bàsic de l’empleat públic.

20. El personal laboral:
a) Té dret a la promoció interna en els mateixos termes que el personal funcionari de carrera.
b) La seva promoció i carrera professional es regeixen pels procediments que estableixen els convenis col·lectius i l’Estatut dels treballadors.
c) Pot  promocionar professionalment segons els procediments que preveu el Reial decret legislatiu 5/2015, de 30 d’octubre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de l’Estatut bàsic de l’empleat públic.
d) La seva promoció i carrera professional es farà efectiva en aplicació de les lleis en matèria de funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.

21. Respecte de l’avaluació de l’acompliment de l’article 20 del Reial decret legislatiu 5/2015, de 30 d’octubre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de l'Estatut bàsic de l'empleat públic:
a) Es defineix com el procediment mitjançant el qual es mesura i  es valora  la conducta professional i el rendiment o l’assoliment de resultats.
b) La continuïtat en un lloc de treball obtingut per concurs no es vincula a l’avaluació de l’acompliment.
c) L’aplicació de la carrera professional vertical requereix l’aprovació prèvia, en cada cas, de sistemes objectius que permetin avaluar l’acompliment d’acord amb el que estableixen els apartats 1 i 2 de l’article 20 esmentat en l’enunciat de la pregunta.
d) L’aplicació de les retribucions bàsiques derivades de l’apartat c) de l’article 24 de l’Estatut bàsic de l'empleat públic requereix l’aprovació prèvia, en cada cas, de sistemes objectius que permetin avaluar l’acompliment d’acord amb el que estableixen els apartats 1 i 2 de l’article 20 esmentat en l’enunciat de la pregunta.

22. Quina de les respostes següents  és correcta respecte de les retribucions dels funcionaris de carrera?
a) Les pagues extraordinàries són tres a l’any, cada una per l’import d’una mensualitat de retribucions bàsiques i de la totalitat de les retribucions complementàries, excepte les pagues a què es refereixen els apartats c) i d) de l’article 24 del Reial decret legislatiu 5/2015, de 30 d’octubre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de l'Estatut bàsic de l'empleat públic.
b) Dins les retribucions bàsiques estan compresos els components de sou i els triennis de les pagues extraordinàries.
c) Les retribucions complementàries són les que retribueixen el funcionari segons l’adscripció del seu cos o escala a un determinat subgrup o grup de classificació professional, en el supòsit que aquest no tengui subgrup, i per la seva antiguitat en aquest.
d) Es pot percebre una participació en tributs o en qualsevol altre ingrés de les administracions públiques com a contraprestació de qualsevol servei, participació o premi en multes imposades, si estan normativament atribuïdes als serveis.

23. Les retribucions bàsiques del personal funcionari:
a) Es fixen en la Llei de pressuposts de les Illes Balears.
b) Estan integrades únicament i exclusivament pel sou assignat a cada subgrup o grup de classificació professional, si el grup no té subgrup, i les pagues extraordinàries.
c) Estan integrades pel sou  assignat a cada subgrup o grup de classificació professional si el grup no té subgrup, i les gratificacions.
d) Es fixen en la Llei de pressuposts generals de l’Estat.

24. Quina de les respostes és incorrecta respecte de les retribucions complementàries dels funcionaris?
a) És un factor que s’ha de tenir en compte els serveis extraordinaris prestats en una altra administració.
b) La quantia i l’estructura les han d’establir les lleis corresponents de cada administració pública.
c) Són factors que s’han de tenir en compte el grau d’interès, la iniciativa o l’esforç amb què el funcionari fa la seva feina i el rendiment o els resultats obtinguts.
d) És un factor que s’ha de tenir en compte la progressió assolida pel funcionari dins del sistema de carrera administrativa.

25. Quina de les respostes següents és incorrecta?
a) Els funcionaris en pràctiques han de rebre com a mínim les retribucions corresponents a les del sou del subgrup o grup, en el supòsit que el grup no tengui subgrup, en què aspirin a ingressar.
b) Els funcionaris interins han de percebre les retribucions complementàries referides a la progressió que hagin assolit dins el sistema de carrera administrativa.
c) Sens perjudici de la sanció disciplinària que pugui correspondre, la part de jornada que no s’hagi dut a terme dona lloc a la deducció proporcional d’havers, que no té caràcter sancionador.
d) Els funcionaris han de percebre les indemnitzacions corresponents per raó del servei.

26. D’acord amb l’article 31 del Reial decret legislatiu 5/2015, de 30 d’octubre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de l'Estatut bàsic de l'empleat públic, quina resposta és incorrecta respecte dels drets que tenen els empleats públics per determinar les seves condicions de treball?
a) Dret a la negociació institucional.
b) Dret a la participació institucional.
c) Dret a la negociació col·lectiva.
d) Dret a la representació.

27. S'entén per negociació col·lectiva, a efectes del Reial decret legislatiu 5/2015, de 30 d’octubre, pel qual s’aprova el text refós de la Llei de l'Estatut bàsic de l'empleat públic:
a) El dret a negociar la determinació de les condicions de treball dels funcionaris de la Comunitat Autònoma de l’Administració Pública.
b) El dret a participar, mitjançant les organitzacions sindicals, en els òrgans de control i de seguiment de les entitats o els organismes que es determinin legalment.
c) La facultat d’elegir representants i constituir òrgans unitaris  mitjançant els quals s’instrumenti la interlocució entre les administracions públiques.
d) El dret a negociar la determinació de les condicions de treball dels empleats de l’Administració Pública.

28. S'entén per representació, a efectes del Reial decret legislatiu 5/2015, de 30 d’octubre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de l'Estatut bàsic de l'empleat públic:
a) El dret a negociar la determinació de les condicions de treball dels funcionaris de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
b) La facultat d’elegir representants  i constituir òrgans unitaris  mitjançant els quals s’instrumenti la interlocució entre les administracions públiques i els seus empleats.
c) El dret a participar, mitjançant les organitzacions sindicals, en els òrgans de control i de seguiment de les entitats o els organismes que es determinin legalment.
d) El dret a negociar la determinació de les condicions de treball dels empleats de la Comunitat Autònoma de l'Administració Pública.

29. Quin dels següents és un òrgan específic de representació dels funcionaris?
a) Els delegats de comissió.
b) Les juntes de comissió.
c) Les juntes de personal.
d) Els delegats de negociació.

30. Respecte de la modalitat de teletreball, quina de les respostes és falsa?
a) El personal laboral al servei de les administracions públiques s’ha de regir, en matèria de teletreball, pel que preveu el Reial decret legislatiu 5/2015, de 30 d’octubre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de l’Estatut bàsic de l’empleat públic i per les seves normes de desenvolupament.
b) El teletreball haurà de contribuir a una millor organització de la feina mitjançant la identificació d’objectius i l’avaluació de l’acompliment.
c) Es considera teletreball la modalitat de prestació de serveis a distància en la qual el contingut competencial del lloc de feina pot desenvolupar-se,  en tot cas, fora de les dependències de l’Administració, mitjançant l’ús de tecnologies de la informació i la comunicació.
d) La prestació del servei mitjançant teletreball haurà de ser autoritzada expressament i ha de ser compatible amb la modalitat presencial.

31. Respecte dels permisos als quals tenen dret els funcionaris públics, recollits en el Reial decret legislatiu 5/2015, de 30 d’octubre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de l’Estatut bàsic de l’empleat públic, és fals que:
a) Per trasllat de domicili sense canvi de residència, es disposa d’un dia de permís.
b) Per mort, accident o malaltia greus, hospitalització o intervenció quirúrgica sense hospitalització que requereixi repòs domiciliari, d’un familiar dins del primer grau de consanguinitat o afinitat, es disposa de tres dies hàbils quan el fet es produeixi en la mateixa localitat, i cinc dies hàbils quan sigui en una localitat diferent.
c) Per concórrer a exàmens finals i resta de proves definitives d’aptitud, durant els dies en què es duguin a terme.
d) Per mort, accident o malaltia greus, hospitalització o intervenció quirúrgica sense hospitalització que requereixi repòs domiciliari, d’un familiar dins del segon grau de consanguinitat o afinitat, es disposa de tres dies hàbils quan el fet es produeixi en la mateixa localitat, i cinc dies hàbils quan sigui en una localitat diferent.

32. Respecte del permís per lactància, segons el Reial decret legislatiu 5/2015, de 30 d’octubre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de l’Estatut bàsic de l’empleat públic, és cert que:
a) Per lactància d’un fill menor de quinze mesos es té dret a dues hores d’absència de la feina, que es poden dividir en dues fraccions.
b) El dret d’absència de dues hores del lloc de feina es pot substituir per una reducció de la jornada normal en una hora a l’inici i al final de la jornada, o en dues hores a l’inici o al final de la jornada, amb la mateixa finalitat.
c) La funcionària no pot sol·licitar la substitució del temps de lactància per un permís retribuït que acumuli en jornades completes.
d) Aquest permís s’incrementarà proporcionalment en els casos de part múltiple. adopció, guarda amb fins d’adopció o acolliment múltiples.

33. Respecte de l’excedència voluntària per raons particulars, d’acord amb el que estableix el Reial decret legislatiu 5/2015, de 30 d’octubre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de l’Estatut bàsic de l’empleat públic, és fals que:
a) Els qui estan en situació d’excedència per interès particular no meriten retribucions,
b) Els funcionaris interins poden obtenir l’excedència voluntària per interès particular quan hagin prestat serveis efectius en qualsevol de les administracions públiques durant un període mínim de cinc anys immediatament anteriors a la data de sol·licitud de l’excedència.
c) No es pot declarar quan al funcionari públic se li instrueixi un expedient disciplinari.
d) La concessió d’aquest tipus d’excedència queda subordinada a les necessitats del servei degudament motivades.

34. Estan en situació de servei actiu, segons el Reial decret legislatiu 5/2015, de 30 d’octubre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de l’Estatut bàsic de l’empleat públic:
a) Els qui, en virtut dels processos de transferències o pels procediments de provisió de llocs de treball, obtinguin destinació en una administració pública diferent.
b) Els qui, de conformitat amb la normativa de funció pública dictada en desplegament d’aquest Estatut, prestin serveis en la seva condició de funcionaris públics sigui quina sigui l’administració o l’organisme públic o entitat en què estiguin destinats i no els correspongui quedar en una altra situació.
c) Els qui són elegits o designats per formar part dels òrgans constitucionals o dels òrgans estatutaris de les comunitats autònomes.
d) Els qui acompleixen càrrecs electius retribuïts i de dedicació exclusiva en les entitats locals, quan s’exerceixen responsabilitats d’òrgans superiors i directius municipals.

35. Segons el Reial decret legislatiu 5/2015, de 30 d’octubre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de l’Estatut bàsic de l’empleat públic, en quin dels casos següents la situació administrtiva de suspensió de funcions determina la pèrdua del lloc de treball?
a) Quan excedeixi els tres mesos.
b) Quan excedeixi els sis mesos.
c) Quan excedeixi els nou mesos.
d) Quan excedeixi els dotze mesos.

36. Segons el Reial decret legislatiu 5/2015, de 30 d’octubre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de l’Estatut bàsic de l’empleat públic, quin temps màxim pot durar la situació administrativa de suspensió de funcions ferma per sanció disciplinària?
a) Quatre anys.
b) Cinc anys.
c) Sis anys.
d) Set anys.

37. No és una situació administrativa del personal funcionari de carrera, d’acord amb el que estableix el Reial decret legislatiu 5/2015, de 30 d’octubre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de l’Estatut bàsic de l’empleat públic:
a) El servei en altres administracions públiques.
b) L’expectativa de destinació.
c) Els serveis especials.
d) L’excedència.

38. Quina de les respostes següents és falsa respecte de la situació de serveis especials del personal funcionari de carrera, d’acord amb el que estableix el Reial decret legislatiu 5/2015, de 30 d’octubre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de l’Estatut bàsic de l’empleat públic:
a) Quan són autoritzats per dur a terme una missió per un període determinat superior a sis mesos en organismes internacionals, governs o entitats públiques estrangeres o en programes de cooperació internacional.
b) Quan són designats per formar part del Consell General del Poder Judicial o dels consells de justícia de les comunitats autònomes.
c) Quan adquireixen la condició de funcionaris al servei d’organitzacions internacionals.
d) Quan accedeixen a la condició de diputats o senadors de les Corts Generals o membres de les assemblees legislatives de les comunitats autònomes sempre que no percebin retribucions periòdiques per la realització de la funció.

39. No és un tipus d’excedència dels que es recullen en l’article 89 del Reial decret legislatiu 5/2015, de 30 d’octubre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de l’Estatut bàsic de l’empleat públic:
a) L’excedència voluntària per agrupació familiar.
b) L’excedència per cura de familiars.
c) L’excedència voluntària per canvi de domicili.
d) L’excedència per raó de ser víctima de violència terrorista.

40. Quin és el període mínim de serveis efectius immediatament anteriors a la sol·licitud de l’excedència que han d’haver prestat els funcionaris de carrera, d’acord amb l’article 89 del Reial decret legislatiu 5/2015, de 30 d’octubre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de l’Estatut bàsic de l’empleat públic?
a) Tres anys.
b) Quatre anys.
c) Cinc anys.
d) Sis anys.

41. Quin és el període mínim de durada de l’excedència voluntària per interès particular que estableix l’article 102 de la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears?
a) Un any.
b) Dos anys.
c) Tres anys.
d) Quatre anys.

42. Segons el que estableix l’article 106 de la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears sobre l’excedència voluntària per a les víctimes de violència de gènere, quina de les respostes següents és la correcta?
a) El personal funcionari té dret a sol·licitar-la si acredita un temps mínim de sis mesos de serveis previs.
b) El temps de permanència en aquesta situació és computable als efectes de triennis i drets de la Seguretat Social que correspongui, però no respecte de la consolidació de grau personal.
c) El mateix dret té el personal funcionari declarat judicialment víctima de qualsevol tipus de violència, quan ho necessiti per fer efectiva la seva protecció.
d) No dona dret a la reserva del lloc de feina.

43. Segons la Llei 3/2007 de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, quan queda el personal funcionari en situació d’expectativa de destinació?
a) Quan s’ha suprimit el seu lloc de feina per alguna causa regulada per la llei i no ha obtingut cap destinació.
b) Quan passa a ocupar amb caràcter permanent llocs de feina a altres administracions mitjançant els sistemes de provisió de llocs o per traspàs de serveis.
c) Quan sigui nomenat membre del Govern de la Comunitat Autònoma.
d) Quan accedeixi a la condició de diputat o diputada de les assemblees legislatives d’altres comunitats autònomes.

44. Segons la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, quin és l’ordre de prelació per al reingrés al servei actiu del personal funcionari?
a) 1.Expectativa de destinació, 2.Situació de suspensió,  3.Excedència forçosa, 4.Excedènia voluntària.
b) 1.Expectativa de destinació, 2. Excedència forçosa, 3.Excedènia voluntària, 4.Situació de suspensió.
c) 1.Expectativa de destinació, 2.Excedència forçosa, 3.Situació de suspensió, 4.Excedènia voluntària.
d) 1. Excedència forçosa, 2.Expectativa de destinació, 3.Situació de suspensió, 4.Excedènia voluntària.

45. Segons la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears,  en quins supòsits es pot sol·licitar l’excedència voluntària per cura de familiars?
a) Per a l’atenció dels fills i les filles, per naturalesa, adopció o acolliment permanent o preadoptiu, per un període no superior a tres anys.
b) Per a l’atenció dels fills i les filles, per naturalesa, adopció o acolliment permanent o preadoptiu, per un període no superior a dos anys.
c) Per a la cura d’un familiar a càrrec directe, per un període no superior a tres anys.
d) Per a la cura d’un familiar a càrrec directe, per un període no superior a dos anys.

46. Segons la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, a quin dret dona lloc la permanència en la situació d’excedència voluntària per cura de familiars?
a) A la reserva del lloc de feina.
b) Al còmput a l’efecte de triennis.
c) Al còmput a l’efecte de consolidació de grau personal.
d) Totes les respostes són correctes.

47. NO són principis que inspiren el Codi de conducta dels empleats públics, atès l’article 52 del Reial decret legislatiu 5/2015, de 30 d’octubre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de l’Estatut bàsic de l’empleat públic:
a) L’objectivitat i la integritat.
b) La parcialitat i l’opacitat.
c) La dedicació al servei públic i la transparència.
d) L’accessibilitat i l’eficàcia.

48. Quin dels següents és un principi ètic que han de complir els empleats públics, segons el Reial decret legislatiu 5/2015, de 30 d’octubre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de l’Estatut bàsic de l’empleat públic?
a) Rebutjar qualsevol regal, favor o servei en condicions avantatjoses que vagi més enllà dels usos habituals, socials i de cortesia, sens perjudici del que estableix el Codi penal.
b) Mantenir actualitzada la seva formació i la seva qualificació.
c) Abstenir-se en els assumptes en els quals tenguin un interès personal, així com en tota activitat privada o interès que pugui suposar un risc de plantejar conflictes d’interessos amb el seu lloc públic.
d) Tractar amb atenció i respecte els ciutadans, els seus superiors i la resta d’empleats públics.

49. És un principi de conducta que han de complir els empleats públics, segons el Reial decret legislatiu 5/2015, de 30 d’octubre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de l’Estatut bàsic de l’empleat públic:
a) Garantir l’atenció al ciutadà en la llengua en què ho sol·liciti sempre que sigui oficial en el territori.
b) Ajustar la seva actuació als principis de lleialtat i bona fe amb l’Administració en la qual prestin serveis, i amb els seus superiors, companys, subordinats, i amb els ciutadans.
c) Mantenir actualitzada la seva formació i la seva qualificació.
d) Actuar d’acord amb els principis d’eficàcia, economia i eficiència, i vigilar la consecució de l’interès general i el compliment dels objectius de l’organització.

50. S'entén per participació institucional, als efectes del Reial decret legislatiu 5/2015, de 30 d’octubre, pel qual s’aprova el Text refós de la Llei de l’Estatut bàsic de l’empleat públic:
a) El dret a negociar la determinació de les condicions de treball dels funcionaris de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
b) El dret a participar, mitjançant les organitzacions sindicals, en el òrgans de control i de seguiment de les entitats o els organismes que es determinin legalment.
c) La facultat d’elegir representants  i constituir òrgans unitaris mitjançant els quals s’instrumenti la interlocució entre les administracions públiques i els seus empleats.
d) El dret a negociar la determinació de les condicions de treball dels empleats de la Comunitat Autònoma de l'Administració Pública.

