1. Quants de títols té la Llei orgànica 1/2007, de 28 de febrer, de reforma de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears?
a) Set títols.
b) Vuit títols.
c) Nou títols.
d) Deu títols.

2. Segons l’article 1 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la denominació de la comunitat autònoma és:
a) Comunitat Autònoma de las Islas Baleares.
b) Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
c) Comunitat Autònoma Balear.
d) Comunitat Autònoma de les Illes Baleàriques.

3. Segons l’article 2 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la comunitat autònoma està formada pel territori:
a) De les illes de Mallorca, Menorca, Eivissa i Formentera.
b) De les illes de Mallorca, Menorca, Eivissa, Formentera i Cabrera.
c) De les illes de Mallorca, Menorca, Eivissa, Formentera i pel de les altres illes menors adjacents.
d) De les illes de Mallorca, Menorca, Eivissa, Formentera i Cabrera i pel de les altres illes menors adjacents.

4. Segons l’article 6 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, sobre els símbols de les Illes Balears:
a) Únicament hi ha una bandera per a totes les illes.
b) Cada illa pot tenir la seva bandera.
c) Únicament tenen bandera pròpia Mallorca i Eivissa.
d) Únicament tenen bandera pròpia Mallorca i Menorca.

5. Segons l’article 6 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la bandera de les Illes Balears està constituïda per:
a) Quatre barres roges horitzontals sobre fons groc, amb un quarter situat a la part superior esquerra de fons morat i amb un castell blanc de cinc torres enmig.
b) Cinc barres roges horitzontals sobre fons groc, amb un quarter situat a la part superior esquerra de fons morat i amb un castell blanc de cinc torres enmig.
c) Quatre barres roges horitzontals sobre fons groc, amb un castell blanc situat a la part superior esquerra de fons morat i amb un quarter de cinc torres enmig.
d) Cinc barres roges horitzontals sobre fons groc, amb un castell blanc situat a la part superior esquerra de fons morat i amb un quarter de cinc torres enmig.

6. Segons l’article 7 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la ciutat de Palma:
a) És la capital de les Illes Balears.
b) És la seu permanent del Parlament.
c) És la seu permanent de la Presidència del Govern i del Govern.
d) Les respostes a), b) i c) són correctes.

7. Segons l’article 8 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, sobre l’organització territorial de la Comunitat Autònoma, les institucions de govern són:
a) De les illes, són els consells insulars.
b) De les illes, són el govern.
c) Dels municipis, són els ajuntaments.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

8. Segons l’article 16 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, el conjunt de principis, drets i directrius que informen l’actuació pública de les administracions públiques de les Illes Balears en l’àmbit de la política social ha d’estar contingut en:
a) La Declaració de Drets Humans.
b) La Constitució espanyola.
c) La Carta de Drets Socials de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
d) Els convenis internacionals sobre drets civils i humans.

9. Segons l’article 24 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quin és l’element econòmic estratègic de les Illes Balears reconegut pels poders públics de la comunitat autònoma?
a) L’activitat industrial.
b) L’activitat turística.
c) L’activitat comercial.
d) L’activitat agrícola.

10. Segons l’article 25 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, es garanteix el dret a la prevenció i la protecció de la salut mitjançant:
a) Un sistema sanitari públic i privat de caràcter social.
b) Un sistema sanitari universal de caràcter públic.
c) Un sistema sanitari públic de caràcter universal.
d) Un sistema sanitari públic i privat de caràcter universal.

11. Segons l’article 26 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, sobre l’educació:
a) Es garanteix la gratuïtat de l’ensenyament en tots els nivells educatius.
b) Es garanteix la gratuïtat de l’ensenyament en tots els nivells obligatoris.
c) Es garanteix la gratuïtat de l’ensenyament en tots els nivells educatius, excepte als centres educatius sostinguts amb fons públics.
d) Es garanteix la gratuïtat de l’ensenyament en els nivells obligatoris i en els altres nivells que s’estableixin per llei.

12. Segons l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears pot tenir:
a) Competències exclusives sobre determinades matèries.
b) Competències de desenvolupament legislatiu i execució sobre determinades matèries.
c) Competències executives sobre determinades matèries.
d) Les respostes a), b) i c) són correctes.

13. Segons l’article 30 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència exclusiva en:
a) Ordenació del sector pesquer.
b) Turisme.
c) Protecció civil.
d) Salut i sanitat.

14. Segons l’article 30 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència exclusiva en:
a) Agricultura i ramaderia.
b) Joventut.
c) Legislació laboral.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

15. Segons l’article 30 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència exclusiva en:
a) Alteracions dels termes municipals i denominació oficial dels municipis i topònims.
b) Propietat industrial.
c) Salvament marítim.
d) Fires internacionals.

16. Segons l’article 30 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència exclusiva en:
a) Salut i sanitat.
b) Protecció de menors.
c) Ordenació del sector pesquer.
d) Productes farmacèutics.

17. Segons l’article 31 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència de desenvolupament legislatiu i execució en:
a) Turisme.
b) Expropiació forçosa.
c) Salut i sanitat.
d) Salvament marítim.

18. Segons l’article 31 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència de desenvolupament legislatiu i execució en:
a) Règim local.
b) Pesos i mesures.
c) Polítiques de gènere.
d) Protecció de menors.

19. Segons l’article 31 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència de desenvolupament legislatiu i execució en:
a) Expropiació forçosa.
b) Estatut dels funcionaris de l’Administració de la Comunitat Autònoma i de l’Administració local.
c) Mitjans de comunicació social.
d) Les respostes b) i c) són correctes.

20. Segons l’article 31 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència de desenvolupament legislatiu i execució en:
a) Activitats classificades.
b) Productes farmacèutics.
c) Caça.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

21. Segons l’article 32 de l’Estatut d’Autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència executiva en:
a) Protecció civil.
b) Règim miner i energètic.
c) Legislació laboral.
d) Tercera edat.

22. Segons l’article 32 de l’Estatut d’Autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència executiva en:
a) Agències de transport.
b) Expropiació forçosa.
c) Ordenació del sector pesquer.
d) Espectacles i activitats recreatives.

23. Segons l’article 32 de l’Estatut d’Autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència executiva en:
a) Béns de domini públic i patrimonials de la seva titularitat.
b) Propietat industrial.
c) Salvament marítim.
d) Les respostes b) i c) són correctes.

24. Segons l’article 32 de l’Estatut d’Autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència executiva en:
a) Emergències.
b) Fires i mercats no internacionals.
c) Crèdit, banca i assegurances.
d) Tercera edat.

25. Segons l’article 35 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quina és la institució oficial consultiva per a tot el que es refereix a la llengua catalana?
a) La conselleria competent en matèria de cultura.
b) La Universitat de les Illes Balears.
c) La direcció general competent en matèria lingüística.
d) L’Escola Oficial d’Idiomes.

26. Segons l’article 39 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, les institucions de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears són:
a) El Parlament, el Govern i el president de la Comunitat Autònoma.
b) El Parlament, el Govern i els consells insulars de Mallorca, Menorca, Eivissa i Formentera.
c) El Govern, el president de la Comunitat Autònoma i els consells insulars de Mallorca, Menorca, Eivissa i Formentera.
d) El Parlament, el Govern, el president de la Comunitat Autònoma i els consells insulars de Mallorca, Menorca, Eivissa i Formentera.

27. Segons l’article 40 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, on radica la seu del Parlament:
a) A l’illa de Mallorca.
b) No s’indica en l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears.
c) A la ciutat de Palma.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

28. Segons l’article 40 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quin òrgan aprova els pressuposts de la Comunitat Autònoma?
a) El Parlament.
b) El Consell de Govern.
c) El president del Parlament.
d) El president del Govern.

29. Segons l’article 41 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, els diputats del Parlament són elegits:
a) Per sufragi universal, lliure, directe i secret.
b) Per sufragi universal, igual, lliure, directe i secret.
c) Per sufragi universal, igual, directe i secret.
d) Per sufragi universal, proporcional, lliure, directe i secret.

30. Segons l’article 41 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quant dura el mandat dels diputats?
a) Cinc anys.
b) Dos anys.
c) Quatre anys.
d) Tres anys.

31. Segons l’article 45 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, el Parlament té:
a) Un president i una mesa.
b) Un president i una diputació permanent.
c) Un president, un ple i una mesa.
d) Un president, una mesa i una diputació permanent.

32. Segons l’article 45 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, el Parlament es reuneix durant:
a) Vuit mesos a l’any.
b) Nou mesos a l’any.
c) Deu mesos a l’any.
d) Set mesos a l’any.

33. Segons l’article 46 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Diputació Permanent té per funció vetllar pel poder del Parlament quan:
a) Aquest no estigui reunit.
b) Aquest hagi estat dissolt.
c) N’hagi expirat el mandat.
d) Les respostes a), b) i c) són correctes.

34. Segons l’article 48 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quin òrgan exerceix la potestat legislativa?
a) El Parlament.
b) El Consell de Govern.
c) Les Corts Generals.
d) El president del Govern.

35. Segons l’article 48 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, les lleis del Parlament han de ser publicades:
a) En el Butlletí Oficial de les Illes Balears.
b) En el Diari Oficial de la Unió Europea.
c) En el Butlletí Oficial de l’Estat.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

36. Segons l’article 51 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, per defensar les llibertats i els drets fonamentals dels ciutadans, el Parlament, mitjançant una llei, ha de crear:
a) El Defensor del Poble.
b) La Sindicatura de Comptes.
c) La Sindicatura de Greuges.
d) El defensor dels drets dels ciutadans.

37. Segons l’article 52 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la legislatura finalitza per expiració del mandat en complir-se:
a) Tres anys de la data de les eleccions.
b) Quatre anys de la data de les eleccions.
c) Cinc anys de la data de les eleccions.
d) Sis anys de la data de les eleccions.

38. Segons l’article 56 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, qui nomena i separa els membres que han de formar el Govern?
a) El president de les Illes Balears.
b) El rei.
c) El president del Parlament.
d) El Parlament.

39. Segons l’article 57 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, el Govern està format:
a) Pel president, un vicepresident i els consellers.
b) Pel president i els consellers.
c) Pel president, els vicepresidents, si n’és el cas, i els consellers.
d) Pel president i els diputats.

40. Segons l’article 57 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, el Govern cessa:
a) Després de la celebració d’eleccions al Parlament.
b) Per dimissió, incapacitat o defunció del seu president.
c) Per pèrdua de la confiança del Parlament o per l’adopció d’una moció de censura.
d) Les respostes a), b) i c) són correctes.

41. Segons l’article 58 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, el Govern té:
a) La potestat legislativa.
b) La potestat reglamentària en les seves competències.
c) La potestat d’aprovar els pressuposts de la Comunitat Autònoma
d) Les respostes b) i c) són correctes.

42. Segons l’article 76 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, per quants de juristes de prestigi reconegut ha d’estar integrat com a màxim el Consell Consultiu de les Illes Balears?
a) Per deu juristes.
b) Per nou juristes.
c) Per vuit juristes.
d) Per set juristes.

43. Segons l’article 78 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quin és l’òrgan col·legiat de participació, estudi, deliberació, assessorament i proposta en matèria econòmica i social?
a) El Consell Econòmic Consultiu.
b) La Junta d’Hisenda.
c) El Consell Econòmic i Social.
d) La Sindicatura de Comptes.

44. Segons l’article 82 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quin és l’òrgan al qual correspon la fiscalització externa de l’activitat econòmica, financera i comptable del sector públic de les Illes Balears?
a) El Consell Econòmic Consultiu.
b) La Junta d’Hisenda.
c) El Consell Econòmic i Social.
d) La Sindicatura de Comptes.

45. Segons l’article 95 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, qui nomena el president del Tribunal Superior de Justícia de les Illes Balears?
a) El president del Consell General del Poder Judicial.
b) El rei.
c) El president del Parlament.
d) El president del Govern.

46. Segons l’article 139 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, a qui correspon la iniciativa de reforma de l’Estatut d’autonomia?
a) Al Parlament.
b) Al Govern.
c) A les Corts Generals.
d) Les respostes a), b) i c) són correctes.

47. Segons l’article 135 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quin caràcter té el pressupost general de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears?
a) Caràcter semestral.
b) Caràcter bimestral.
c) Caràcter anual.
d) Caràcter trimestral.

48. Segons l’article 135 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, a qui correspon elaborar i executar el pressupost general de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears?
a) Al Parlament.
b) Al Govern de les Illes Balears.
c) A la Sindicatura de Comptes.
d) A la conselleria competent en matèria de pressuposts.

49. Segons l’article 133 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, l’Agència Tributària de les Illes Balears ha de ser creada per:
a) Una llei del Parlament.
b) Un decret del Govern.
c) Una llei de les Corts Generals.
d) Un reglament de l’Estat.

50. Segons l’article 139 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, què requereix per prosperar la proposta de reforma de l’Estatut d’autonomia?
a) L’aprovació del Parlament per majoria simple dels diputats i l’aprovació de les Corts Generals mitjançant una llei orgànica.
b) L’aprovació del Parlament per majoria de dos terços dels diputats i l’aprovació de les Corts Generals mitjançant una llei orgànica.
c) L’aprovació del Parlament per majoria de dos terços dels diputats i l’aprovació de les Corts Generals mitjançant una llei ordinària.
d) L’aprovació del Parlament per majoria absoluta dels diputats i l’aprovació de les Corts Generals mitjançant una llei ordinària.

