1. Segons l’article 35.1 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, han de ser motivats:
a) Els actes que limitin drets subjectius o interessos legítims.
b) Tots els actes administratius.
c) Únicament els actes de gravamen.
d) Els actes de tràmit.

2. Indicau quina de les afirmacions següents és correcta segons l’article 36.3 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques:
a) Els actes administratius s’han de produir sempre per escrit.
b) Quan s’hagi de dictar una sèrie d’actes administratius de la mateixa naturalesa, es poden refondre en un únic acte, acordat per l’òrgan competent.
c) Quan els òrgans administratius exerceixin la seva competència de forma verbal, l’òrgan superior ha de deixar constància escrita de l’acte.
d) Es prohibeix que els òrgans administratius exerceixin la seva competència de forma verbal.

3. D’acord amb l’article 39.1 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, des de quan produeixen efecte els actes administratius com a regla general?
a) Des de la data en què es dicten.
b) Des de l’endemà de la data en què es dicten.
c) Des de la data de la notificació.
d) Des de la data de la fermesa.

4. Segons l’article 40.2 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, les notificacions han de ser cursades:
a) En el termini de deu dies a partir de la data en què s’hagi dictat l’acte.
b) En el termini d’un mes a partir de la data en què s’hagi dictat l’acte.
c) En el termini de quinze dies a partir de la data en què s’hagi dictat l’acte.
d) En el termini de set dies a partir de la data en què s’hagi dictat l’acte.

5. Segons l’article 42.2 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, quan la notificació es practiqui al domicili de l’interessat, en cas de no ser present aquest en el moment de lliurar-se la notificació, se’n pot fer càrrec:
a) Qualsevol persona major de catorze anys que es trobi al domicili i faci constar la seva identitat.
b) Qualsevol persona major d’edat que es trobi al domicili i faci constar la seva identitat.
c) Qualsevol persona major de setze anys que es trobi al domicili i faci constar la seva identitat.
d) Qualsevol persona que es trobi al domicili i faci constar la seva identitat.

6. L’article 42.2 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, estableix que:
a) El segon intent de notificació s’ha de realitzar sempre després de les quinze hores.
b) El segon intent de notificació s’ha de realitzar sempre abans de les quinze hores.
c) S’ha de deixar un marge de diferència d’almenys dotze hores entre tots dos intents de notificació.
d) Cal deixar en tot cas almenys un marge de diferència de tres hores entre tots dos intents de notificació.

7. Segons l’article 43.2 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, quan s’entenen practicades les notificacions per mitjans electrònics?
a) Una vegada transcorreguts deu dies des de l’accés al seu contingut.
b) Quan hagin transcorregut tres dies des de la posada a disposició en la seu electrònica.
c) En el moment en què es produeixi l’accés al seu contingut.
d) En el moment en què l’Administració la posi a disposició a la seu electrònica.

8. En cas de notificació infructuosa, quin dels anuncis següents té caràcter facultatiu segons l’article 44 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques?
a) L’anunci en el Butlletí Oficial de l’Estat.
b) L’anunci en el tauler d’edictes de l’ajuntament de l’últim domicili de l’interessat.
c) L’anunci en el Diari Oficial de la Unió Europea.
d) L’anunci en el butlletí oficial del consolat o de la secció consular.

9. Segons l’article 45.1 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, quin dels actes administratius següents ha de ser publicat?
a) Un acte que tengui per destinatari una pluralitat determinada de persones.
b) La convocatòria d’un procediment selectiu.
c) Un acte que hagi estat notificat per mitjans electrònics.
d) Totes les respostes són correctes.

10. Segons l’article 47.1.b) de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, quin dels actes administratius següents és nul de ple dret?
a) El que dicti un òrgan manifestament incompetent per raó del territori.
b) El que contengui un defecte de forma.
c) El que limiti drets dels ciutadans.
d) Totes les respostes són correctes.

11. Segons l’article 48.3 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, la realització d’actuacions administratives fora del temps establert per a aquestes:
a) Implica l’anul·labilitat de l’acte llevat quan la llei estableixi una altra cosa.
b) Només implica l’anul·labilitat de l’acte quan així ho imposi la naturalesa del terme o termini.
c) Implica la nul·litat de l’acte quan així ho imposi la naturalesa del terme o termini.
d) Només implica l’anul·labilitat de l’acte quan així ho imposi l’òrgan administratiu.

12. D’acord amb l’article 48.1 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, un acte que tengui un vici d’incompetència jeràrquica incorre en:
a) Nul·litat de ple dret.
b) Anul·labilitat.
c) Irregularitat no invalidant.
d) Error material.

13. Segons l’article 52.1 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, quins actes administratius poden ser convalidats?
a) Els actes nuls de ple dret.
b) Els actes anul·lables.
c) Els actes nuls i els anul·lables.
d) Els actes nuls, els anul·lables i els que lesionin drets i llibertats susceptibles d’empara constitucional.

14. Segons l’article 54 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, de quines formes es pot iniciar el procediment administratiu?
a) D’ofici.
b) A sol·licitud de l’interessat.
c) D’ofici o a sol·licitud de l’interessat.
d) D’ofici, a sol·licitud de l’interessat o per denúncia.

15. Segons l’article 56 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, les mesures provisionals es poden adoptar:
a) Abans de la iniciació del procediment.
b) Un cop iniciat el procediment.
c) Abans de la iniciació del procediment o un cop iniciat el procediment.
d) Abans de la iniciació del procediment, un cop iniciat el procediment o un cop finalitzat el procediment.

16. Segons l’article 56.5 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, quan s’extingeixen les mesures provisionals?
a) Una vegada transcorreguts quinze dies des que foren adoptades.
b) Quan tengui efectes la resolució administrativa que posi fi al procediment corresponent.
c) Quan l’interessat presenti un recurs contra les mesures provisionals.
d) Totes les respostes són correctes.

17. Segons l’article 57 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, l’òrgan administratiu que iniciï o tramiti un procediment pot disposar la seva acumulació a d’altres:
a) Amb els quals guardi identitat substancial o íntima connexió, sempre que sigui el mateix òrgan qui hagi de tramitar i resoldre el procediment.
b) Per determinar, conèixer i comprovar els fets en virtut dels quals s’hagi de pronunciar la resolució.
c) Amb la finalitat de conèixer les circumstàncies del cas concret i la conveniència o no d’iniciar el procediment.
d) Per assegurar l’eficàcia de la resolució que es pugui dictar, si hi ha elements de judici suficients per a això.

18. Segons l’article 59 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, s’entén per iniciativa pròpia:
a) L’actuació derivada del coneixement directe o indirecte de les circumstàncies, conductes o fets objecte del procediment per part de l’òrgan que té atribuïda la competència d’iniciació.
b) L’acte pel qual qualsevol persona posa en coneixement d’un òrgan administratiu l’existència d’un fet determinat que pugui justificar la iniciació d’ofici d’un procediment.
c) L’actuació derivada del coneixement directe o indirecte de les circumstàncies, conductes o fets objecte del procediment per part de l’òrgan superior jeràrquic.
d) Totes les respostes són correctes.

19. Quin és el termini per esmenar i millorar la sol·licitud segons l’article 68.1 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques?
a) Un mes.
b) Quinze dies.
c) Deu dies.
d) Cinc dies.

20. Segons l’article 70.1 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, «el conjunt ordenat de documents i actuacions que serveixen d’antecedent i fonament a la resolució administrativa, així com les diligències encaminades a executar-la» es denomina:
a) Procediment administratiu.
b) Declaració responsable.
c) Expedient administratiu.
d) Actes d’instrucció.

21. Indicau quina de les afirmacions següents és correcta segons l’article 71.3 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques:
a) El procediment s’ha d’impulsar d’ofici o a instància de part.
b) En el despatx dels expedients s’ha de mantenir sempre l’ordre rigorós d’incoació.
c) L’òrgan instructor és responsable del compliment dels terminis establerts.
d) L’instructor i els interessats són responsables directes de la tramitació del procediment.

22. Segons l’article 74 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, les qüestions incidentals que se suscitin en el procediment, fins i tot les que es refereixin a la nul·litat d’actuacions:
a) No en suspenen la tramitació, excepte la recusació.
b) Han de suspendre la tramitació del procediment.
c) Poden suspendre la tramitació del procediment.
d) Interrompen el termini de prescripció de l’acció.

23. Segons l’article 76.1 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, els interessats poden adduir al·legacions i aportar documents o altres elements de judici:
a) En qualsevol moment del procediment.
b) En qualsevol moment del procediment anterior a la proposta de resolució.
c) En qualsevol moment del procediment anterior al tràmit d’audiència.
d) En qualsevol moment del procediment anterior a la resolució.

24. Segons l’article 76.2 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, els interessats poden al·legar els defectes de tramitació:
a) En tot moment.
b) En qualsevol moment del procediment anterior a la proposta de resolució.
c) En qualsevol moment del procediment anterior al tràmit d’audiència.
d) En qualsevol moment del procediment anterior a la fase de prova.

25. Segons l’article 77.1 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, els fets rellevants per a la decisió d’un procediment es poden acreditar:
a) Per qualsevol mitjà de prova.
b) Per qualsevol mitjà de prova admissible en dret.
c) Per qualsevol mitjà de prova admès per la Llei d’enjudiciament civil.
d) Per qualsevol mitjà de prova admès per l’òrgan instructor.

26. Segons l’article 77.2 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, s’ha d’acordar l’obertura d’un període de prova:
a) Quan els fets provats no constitueixin, de manera manifesta, una infracció administrativa.
b) Quan l’Administració no doni per certs els fets al·legats pels interessats o la naturalesa del procediment ho exigeixi.
c) Quan no existeixi o no s’hagi pogut identificar la persona o persones responsables.
d) Totes les respostes són correctes.

27. Segons l’article 77.2 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, el termini del període ordinari de prova serà:
a) No inferior a deu dies ni superior a quinze.
b) No superior a trenta dies ni inferior a deu.
c) Superior a deu dies i inferior a trenta.
d) Superior a deu dies i inferior a quinze.

28. Segons l’article 77.6 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, quan la prova consisteixi en l’emissió d’un informe d’un òrgan administratiu, organisme públic o entitat de dret públic, s’entén que aquest informe té caràcter:
a) Preceptiu.
b) Facultatiu.
c) Facultatiu i no vinculant.
d) Preceptiu i vinculant.

29. Segons l’article 80.1 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, llevat de disposició expressa en contra, els informes són:
a) Facultatius i no vinculants.
b) Preceptius.
c) Preceptius i no vinculants.
d) Preceptius i vinculants.

30. Segons l’article 82.1 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, el tràmit d’audiència s’ha de practicar:
a) Immediatament abans de la fase de prova.
b) Immediatament abans de la resolució.
c) Immediatament abans del tràmit d’informació pública.
d) Immediatament abans de redactar la proposta de resolució.

31. Segons l’article 82.2 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, el termini per presentar al·legacions dins el tràmit d’audiència ha de ser:
a) No inferior a deu dies.
b) Superior a deu dies i inferior a quinze.
c) No inferior a deu dies ni superior a quinze.
d) No superior a trenta dies ni inferior a deu.

32. Segons l’article 83.3 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, la compareixença en el tràmit d’informació pública:
a) Impedeix els interessats d’interposar els recursos procedents contra la resolució provisional del procediment.
b) No atorga, per si mateixa, la condició d’interessat.
c) No impedeix els interessats d’interposar els recursos procedents contra la resolució provisional del procediment.
d) Atorga la condició d’interessat en el procediment.

33. Segons l’article 84.1 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, és una forma de terminació del procediment:
a) La continuació per causes sobrevingudes.
b) La renúncia al dret en què es fonamenta la sol·licitud.
c) El desistiment al dret en què es fonamenta la sol·licitud.
d) La declaració de la prescripció.

34. Segons l’article 87 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, el termini per formular al·legacions a l’acord de realització d’actuacions complementàries ha de ser:
a) No superior a quinze dies.
b) No inferior a set dies.
c) No superior a deu dies.
d) De set dies.

35. Segons l’article 88.2 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, la resolució ha de ser congruent amb les peticions formulades per l’interessat:
a) En els procediments tramitats a sol·licitud de l’interessat.
b) En els procediments iniciats d’ofici.
c) En tots els procediments.
d) En els procediments sancionadors.

36. Segons l’article 93 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, en els procediments iniciats d’ofici:
a) L’Administració no pot desistir.
b) Els interessats i l’Administració poden desistir.
c) L’Administració pot desistir.
d) Els interessats poden desistir.

37. Segons l’article 95.3 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques:
a) Els procediments prescrits no interrompen el termini de caducitat.
b) Els procediments caducats interrompen el termini de prescripció.
c) Els procediments prescrits interrompen el termini de caducitat.
d) Els procediments caducats no interrompen el termini de prescripció.

38. Segons l’article 96.1 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, el procediment de tramitació simplificada es pot acordar:
a) D’ofici.
b) A sol·licitud de l’interessat.
c) D’ofici o a sol·licitud de l’interessat.
d) D’ofici amb audiència als interessats.

39. Segons l’article 96.6 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, el termini per presentar al·legacions en els procediments de tramitació simplificada és:
a) De cinc dies.
b) No inferior a cinc dies.
c) De deu dies.
d) No inferior a deu dies.

40. Quin dels mitjans de pagament següents no s’esmenta expressament en l’article 98.2 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques?
a) Targeta de crèdit i dèbit.
b) Transferència bancària.
c) Xec bancari.
d) Domiciliació bancària.

41. Segons l’article 99 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, és un requisit necessari per dur a terme l’execució forçosa dels actes administratius:
a) L’advertència prèvia.
b) L’autorització judicial.
c) Obrir un tràmit d’audiència.
d) La fermesa de l’acte administratiu.

42. Segons l’article 100.1 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, l’execució forçosa per part de les administracions públiques s’ha d’efectuar respectant sempre:
a) El principi de tipicitat.
b) El principi d’irretroactivitat.
c) El principi de proporcionalitat.
d) El principi de legalitat.

43. Segons l’article 100.2 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, si són possibles diversos mitjans d’execució forçosa:
a) S’ha d’aplicar el que triï l’interessat.
b) S’ha de triar el menys restrictiu de la llibertat individual.
c) S’ha de triar el més efectiu.
d) S’ha d’aplicar el més beneficiós per a l’interessat.

44. Segons l’article 101.1 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, quin mitjà d’execució forçosa s’ha d’elegir quan s’hagi de satisfer una quantitat líquida?
a) Constrenyiment sobre el patrimoni.
b) Execució subsidiària.
c) Multa coercitiva.
d) Compulsió sobre les persones.

45. Segons l’article 102.2 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, les administracions públiques han de realitzar l’execució subsidiària:
a) Amb l’autorització judicial prèvia, a costa del obligat.
b) Per si mateixes o a través de les persones que determinin, a costa de l’obligat.
c) Per si mateixes o a través de les persones que determinin, a costa de l’Administració.
d) Amb l’autorització judicial prèvia, a costa de l’Administració.

46. Segons l’article 103.1 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, la multa coercitiva:
a) Pot ser reiterada per lapses de temps que siguin suficients per complir el que s’ha ordenat.
b) Es pot liquidar de manera provisional i es pot realitzar abans de l’execució, a reserva de la liquidació definitiva.
c) Requereix el consentiment de l’afectat o, si no n’hi ha, l’autorització judicial oportuna.
d) Totes les respostes són correctes.

47. Segons l’article 103.2 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, la multa coercitiva és:
a) Dependent de les sancions que es puguin imposar per aquest caràcter i compatible amb aquestes.
b) Independent de les sancions que es puguin imposar per aquest caràcter i incompatible amb aquestes.
c) Independent de les sancions que es puguin imposar per aquest caràcter i compatible amb aquestes.
d) Dependent de les sanciones que es puguin imposar per aquest caràcter i incompatible amb aquestes.

48. Segons l’article 42 de la Llei 3/2003, de 26 de març, de règim jurídic de l’administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, els actes administratius dels consellers adopten la forma:
a) D’ordre.
b) De resolució.
c) De decret.
d) D’acord.

49. Segons l’article 42 de la Llei 3/2003, de 26 de març, de règim jurídic de l’administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, adopten la forma de resolució:
a) Els actes dictats pel president.
b) Els actes dictats pel president i pel vicepresident.
c) Els actes dictats pel vicepresident i pels consellers.
d) Els actes dictats pel president, pel vicepresident i pels consellers.

50. Segons l’article 50 de la Llei 3/2003, de 26 de març, de règim jurídic de l’administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, quin és el termini per resoldre els procediments que siguin competència de la comunitat autònoma?
a) El que fixi la norma reguladora del procediment corresponent, i si no n’hi ha, el termini és de sis mesos.
b) Sis mesos.
c) El que fixi la norma reguladora del procediment corresponent, i si no n’hi ha, el termini és d’un any.
d) Tres mesos.

