1. D’acord amb l’article 39 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears vigent, el sistema institucional autonòmic està integrat:
a) Pel Parlament, el Govern, el president de la comunitat autònoma i els consells insulars de Mallorca, Menorca, Eivissa i Formentera.
b) Pel Parlament, el Govern i el president de la comunitat autònoma.
c) Pel Parlament i el Govern.
d) Pel Parlament, el president de la comunitat autònoma i els consells insulars de Mallorca, Menorca, Eivissa i Formentera.

2. Poden ser elegits diputats del Parlament de les Illes Balears:
a) Els ciutadans espanyols majors d’edat residents a les Illes Balears, inscrits en el cens electoral i en exercici ple dels seus drets civils i polítics.
b) Els ciutadans espanyols majors d’edat i en exercici ple dels seus drets polítics.
c) Els ciutadans espanyols majors d’edat, inscrits en el cens electoral i en exercici ple dels seus drets civils.
d) Els ciutadans espanyols majors d’edat residents a les Illes Balears, inscrits en el cens electoral.

3. El Parlament de les Illes Balears es reuneix en sessió extraordinària:
a) A petició del Govern o per acord de la Diputació Permanent o del Ple, a proposta d’una cinquena part dels diputats.
b) Per acord de la Mesa, a proposta de dues terceres parts dels grups parlamentaris.
c) A petició del Govern o a petició de dos grups parlamentaris.
d) A petició del Govern o per acord de la Diputació Permanent o del Ple, a proposta d’una tercera part dels diputats.

4. Els diputats del Congrés elegits a les Illes Balears poden assistir:
a) A les sessions del Ple i de les comissions que no tenguin caràcter secret.
b) A totes les sessions del Ple.
c) A les reunions de la Junta de Portaveus.
d) A les sessions del Ple, de la Diputació Permanent i de les comissions que no tenguin caràcter secret.

5. L’aprovació i la reforma del Reglament del Parlament de les Illes Balears requereixen:
a) La majoria absoluta dels components del Parlament.
b) La majoria de dos terços dels presents en la votació.
c) La majoria simple dels components del Parlament.
d) La majoria de tres cinquenes parts dels components del Parlament.

6. Quina d’aquestes funcions correspon al Parlament de les Illes Balears?
a) Designar el senador o els senadors que han de representar la comunitat autònoma de les Illes Balears en el Senat.
b) Dictar decrets llei.
c) Deliberar sobre la decisió del president de dissoldre de manera anticipada el Parlament.
d) Proposar transferències o delegacions de competències a favor dels consells insulars i d’altres ens locals de la comunitat autònoma.

7. El Parlament de les Illes Balears, mitjançant una llei, crea la institució de la Sindicatura de Greuges:
a) Per a la defensa de les llibertats i dels drets fonamentals dels ciutadans, així com per supervisar i investigar les activitats de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
b) Per examinar i aprovar la comptabilitat de la Comunitat Autònoma.
c) Per supervisar i investigar activitats contràries a l’ètica pública.
d) Per controlar l’activitat del Govern.

8. Indicau la resposta incorrecta. D’acord amb l’Estatut d’autonomia, en el Parlament de les Illes Balears:
a) En la votació secreta mitjançant papereta, els diputats són cridats amb el criteri de menys a més edat i per sexes per tal de depositar la papereta.
b) La votació telemàtica pot ser ordinària o secreta.
c) La votació per a la investidura del president del Govern sempre és pública per crida.
d) El vot dels diputats és personal i indelegable.

9. La llei que regula el total de diputats que han d’integrar el Parlament de les Illes Balears ha de ser aprovada:
a) Per una majoria qualificada de dos terços.
b) Per una majoria qualificada de tres quartes parts.
c) Per majoria simple.
d) Per una majoria qualificada de tres quartes parts i l’aprovació de les Corts Generals mitjançant una llei orgànica.

10. Per adoptar acords, el Parlament de les Illes Balears i els seus òrgans:
a) Han d’estar reunits reglamentàriament i amb l’assistència de la majoria dels seus membres.
b) Han d’estar reunits amb l’assistència de la majoria dels grups polítics.
c) Han d’estar reunits amb l’assistència mínima d’un representat per grup polític.
d) Han d’estar reunits reglamentàriament i amb l’assistència de tots els seus membres.

11. L’ordre del dia del Ple del Parlament de les Illes Balears el fixa la Presidència:
a) Oïda la Mesa, i d’acord amb la Junta de Portaveus.
b) Oïda la Mesa i els caps dels grups polítics.
c) D’acord amb la Junta de Portaveus.
d) Prèvia consulta amb el conseller competent en matèria de relacions amb el Parlament.

12. Indicau la resposta incorrecta. D’acord amb l’Estatut d’autonomia, en relació amb el Parlament de les Illes Balears:
a) Una llei del Parlament, aprovada per majoria absoluta, regula el total de diputats que l’han d’integrar.
b) La durada del mandat dels diputats del Parlament és de quatre anys.
c) La seu del Parlament es la ciutat de palma.
d) Els diputats del Parlament de les Illes Balears perden la condició com a tals per incapacitat declarada per decisió judicial ferma.

13. La Diputació Permanent té per funció vetlar pel poder del Parlament de les Illes Balears:
a) Quan no estigui reunit, hagi estat dissolt o n’hagi expirat el mandat.
b) Quan hagi estat dissolt.
c) Quan n’hagi expirat el mandat.
d) Quan hagi estat dissolt o n’hagi expirat el mandat.

14. La Mesa del Parlament de les Illes Balears:
a) És l’òrgan de govern i gestió del Parlament.
b) Està integrada per representants de tots els grups parlamentaris.
c) Està integrada per un president, un vicepresident i tres secretaris.
d) Elegeix el president i el vicepresident del Parlament entre els seus membres.

15. La Mesa del Parlament de les Illes Balears pot acordar que un assumpte es tramiti pel procediment d’urgència:
a) A petició motivada del Govern, d’un grup parlamentari o d’una cinquena part dels diputats.
b) A petició motivada del Govern.
c) A petició d’un grup parlamentari o d’una quarta part dels diputats.
d) A petició motivada de la Diputació Permanent, d’un grup parlamentari o d’un terç dels diputats.

16. Indicau la resposta incorrecta. D’acord amb l’Estatut d’autonomia, en relació amb el Parlament de les Illes Balears:
a) El Ple del Parlament, a proposta de dos grups parlamentaris o de la quarta part dels membres de la cambra, pot acordar la creació d’una comissió d’investigació.
b) El president del Parlament té el tractament de senyor.
c) Els membres de la Mesa del Parlament cessen per negligència notòria i greu en el compliment del càrrec, acordada pel Ple del Parlament.
d) Són comissions no permanents les que es creen per a un treball concret.

17. Correspon al Parlament de les Illes Balears:
a) Aprovar i decidir transferències o delegacions de competències a favor dels consells insulars i d’altres ens locals de la comunitat autònoma.
b) Dictar decrets legislatius.
c) Aprovar el projecte de llei de pressuposts generals de la Comunitat Autònoma.
d) Deliberar sobre la decisió del president de convocar eleccions de manera anticipada.

18. Indicau la resposta correcta. D’acord amb l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears:
a) La seu del Parlament és la ciutat de Palma.
b) La llengua catalana, pròpia de les Illes Balears, és la llengua oficial del Parlament de les Illes Balears.
c) Els diputats poden invocar la seva condició de parlamentaris en l’exercici d’una activitat industrial o professional.
d) Els membres del Govern que no siguin diputats no poden assistir a les comissions parlamentàries.

19. Aprovar l’estatut que regula l’ordenació del règim jurídic del personal al servei del Parlament de les Illes Balears correspon:
a) A la Mesa del Parlament.
b) Al president del Parlament.
c) A la Comissió d’Assumptes Institucionals, oïda la Mesa.
d) A la Junta de Portaveus i a la Mesa de manera conjunta.

20. Indicau la resposta incorrecta respecte del Parlament de les Illes Balears:
a) Exerceix la potestat executiva.
b) Representa el poble de les Illes Balears.
c) Controla l’acció de govern.
d) Aprova el pressuposts de la Comunitat Autònoma.

21. En el Parlament de les Illes Balears, la sessió solemne d’obertura de la legislatura tindrà lloc dins del termini:
a) Dels quinze dies hàbils següents al de la celebració de la sessió constitutiva.
b) Dels tres mesos següents al de la celebració de les eleccions.
c) Dels vint dies hàbils següents al de la celebració de la sessió constitutiva.
d) Dels dos mesos següents a la celebració de les eleccions.

22. No és una funció de la Mesa del Parlament de les Illes Balears:
a) Sol·licitar la convocatòria d’una sessió extraordinària del Ple.
b) Ordenar les despeses de la cambra.
c) Decidir la tramitació de tots els escrits i la documentació d’índole parlamentària.
d) Fixar el calendari d’activitats del Ple.

23. En el Parlament de les Illes Balears, l’elecció dels membres de la Mesa es produeix:
a) En la sessió constitutiva del Parlament.
b) En la sessió solemne d’obertura de la legislatura.
c) En la sessió constitutiva de la Diputació Permanent.
d) Quan així ho decideixi el president del Parlament de les Illes Balears.

24. La durada del mandat dels diputats del Parlament de les Illes Balears és:
a) De quatre anys.
b) De sis anys.
c) De cinc anys.
d) De tres anys.

25. El Parlament de les Illes Balears s’ha de constituir dins el termini màxim:
a) De trenta dies després de la celebració de les eleccions.
b) D’un mes després de la celebració de les eleccions.
c) De quaranta dies després de la celebració de les eleccions.
d) De dos mesos després de la celebració de les eleccions.

26. A les eleccions al Parlament de les Illes Balears són electors:
a) Tots els ciutadans espanyols majors d’edat que figurin en el cens electoral de les Illes Balears.
b) Tots els ciutadans europeus majors d’edat que figurin en el cens electoral de les Illes Balears.
c) Tots els ciutadans espanyols majors d’edat que estiguin empadronats a les Illes Balears.
d) Tots els ciutadans espanyols majors de setze anys que figurin en el cens electoral de les Illes Balears.

27. La Junta de Portaveus del Parlament de les Illes Balears es reuneix sota la direcció:
a) Del president del Parlament.
b) Del portaveu del grup parlamentari majoritari.
c) Del vicepresident primer de la Mesa.
d) Del lletrat major del Parlament.

28. El dia i l’hora assenyalats en la resolució de convocatòria de la sessió constitutiva del Parlament de les Illes Balears, els diputats electes, es constitueixen:
a) En assemblea.
b) En conferència.
c) En junta.
d) En convenció.

29. Inicialment, la sessió constitutiva del Parlament de les Illes Balears la presideix:
a) D’entre els presents, el diputat electe de major edat.
b) El diputat electe més antic en el càrrec.
c) El diputat electe de menor edat.
d) L’oficial major del Parlament.

30. Indicau la resposta incorrecta. Correspon al Parlament de les Illes Balears:
a) Determinar, en aplicació del criteri de representació majoritari, el senador o els senadors que han de representar la comunitat autònoma de les Illes Balears en el Senat.
b) Sol·licitar al Govern l’adopció d’un projecte de llei.
c) Fixar les previsions d’ordre polític, social i econòmic que s’hagin d’adoptar per a l’elaboració de projectes de planificació.
d) Designar, en aplicació del criteri de representació proporcional, el senador o els senadors que han de representar la comunitat autònoma de les Illes Balears en el Senat.

31. Indicau la resposta correcta respecte dels diputats del Parlament de les Illes Balears:
a) Al final de cada període de sessions, la Mesa del Parlament publicarà en el Butlletí Oficial del Parlament de les Illes Balears i en el Portal de Transparència l’assistència dels diputats a les sessions del Ple i a les comissions de què formin part.
b) Al final de cada període de sessions, la Mesa del Parlament publicarà en el Butlletí Oficial del Parlament de les Illes Balears l’assistència dels diputats a les sessions del Ple i a les comissions de què formin part.
c) Al final de cada període de sessions, la Mesa del Parlament publicarà en el Portal de Transparència l’assistència dels diputats a les sessions del Ple i a les comissions de què formin part.
d) Al final de cada legislatura, la Mesa del Parlament publicarà en el Butlletí Oficial del Parlament de les Illes Balears i en el Portal de Transparència l’assistència dels diputats a les sessions del Ple i a les comissions de que formin part.

32. Indicau la resposta incorrecta respecte dels diputats del Parlament de les Illes Balears:
a) Tenen l’obligació de formar part, almenys, d’una comissió.
b) Hauran d’observar en tot moment les normes obre incompatibilitats establertes en la Constitució, l’Estatut i les lleis.
c) Tenen dret a formar part, almenys, d’una comissió.
d) Tenen dret al tractament de Senyor o Senyora.

33. La Sindicatura de Greuges de les Illes Balears s’ha de crear mitjançant:
a) Una llei del Parlament.
b) Un acord del Consell de Govern.
c) Un decret del president de les Illes Balears.
d) Un acord de la Mesa del Parlament.

34. Indicau la resposta incorrecta. El Parlament de les Illes Balears elegeix:
a) Tots els membres del Consell Consultiu.
b) Els síndics de la Sindicatura de Comptes.
c) Quatre membres del Consell Consultiu.
d) El director de l’Oficina de Prevenció i Lluita contra la Corrupció a les Illes Balears.

35. Els diputats del Parlament de les Illes Balears perdran la condició com a tals per la causa següent:
a) Per renúncia del diputat davant el Ple del Parlament.
b) Per decisió judicial ferma que ho comporti.
c) Per renúncia del diputat davant la Mesa del Parlament.
d) Per renúncia provocada per incompatibilitat sobrevinguda.

36. En el Parlament de les Illes Balears, els grups parlamentaris, llevat del Grup Mixt, seran formats, almenys:
a) Per tres diputats.
b) Per dos diputats.
c) Per quatre diputats.
d) Per un diputat.

37. El president del Parlament de les Illes Balears té el tractament de:
a) Senyor o Senyora.
b) Honorable.
c) Il·lustríssim o Il·lustríssima.
d) Molt Honorable.

38. Indicau la resposta incorrecta sobre les funcions del president del Parlament de les Illes Balears:
a) Tramitar tots els escrits i documents d’índole parlamentària.
b) Exercir la representació de la cambra.
c) Ordenar el pagaments.
d) Mantenir l’ordre dels debats.

39. Indicau la resposta correcta sobre les funcions del president del Parlament de les Illes Balears:
a) Convocar i presidir qualsevol comissió, però només tindrà vot en aquelles de què formi part.
b) Ordenar les despeses de la cambra.
c) Aprovar les plantilles del personal del Parlament.
d) Qualificar els escrits de caràcter parlamentari i declarar-ne l’admissibilitat o la inadmissibilitat.

40. En el Parlament de les Illes Balears, les decisions de la Junta de Portaveus s’adoptaran:
a) En funció del criteri del vot ponderat.
b) Per majoria simple dels seus membres.
c) Per majoria absoluta dels seus membres.
d) Per majoria de dos terços dels seus membres.

41. Es denominen declaracions institucionals del Parlament de les Illes Balears:
a) Les acordades unànimement pel president i pels portaveus dels grups parlamentaris.
b) Les acordades unànimement pel president, pels membres de la Mesa i pels portaveus dels grups parlamentaris.
c) Les acordades unànimement pel president i pels membres de la Mesa.
d) Les acordades majoritàriament pel president i pels portaveus dels grups parlamentaris.

42. En el Parlament de les Illes Balears, el nombre de senadors que corresponen proporcionalment a cada grup parlamentari el fixa:
a) La Mesa del Parlament, d’acord amb la Junta de Portaveus.
b) El Ple del Parlament.
c) El president del Parlament, oïda la Mesa.
d) La Mesa del Parlament, a proposta del Govern.

43. Indicau la resposta incorrecta en relació amb el Parlament de les Illes Balears:
a) El diputats tenen el dret d’assistir a les sessions del Ple del Parlament i a les comissions de què formen part.
b) Els diputats podran formular preguntes al Govern de les Illes Balears.
c) Els diputats i els grups parlamentaris podran formular interpel·lacions a cadascun dels membres del Govern de les Illes Balears.
d) Els grups parlamentaris podran presentar proposicions no de llei a través de les quals formulin propostes de resolució a la cambra.

44. En el Parlament de les Illes Balears, la constitució dels grups parlamentaris es farà, mitjançant un escrit dirigit a la Mesa de la cambra:
a) Dins dels deu dies següents a la sessió constitutiva del Parlament.
b) Dins dels vint dies següents a la sessió constitutiva del Parlament.
c) Dins dels deu dies següents a la sessió solemne d’obertura de la legislatura.
d) Dins dels quinze dies següents a la sessió constitutiva del Parlament.

45. En el Parlament de les Illes Balears, en cas d’absència del secretari d’una comissió, serà substituït:
a) Per un membre de la comissió del mateix grup polític.
b) Pel vicepresident de la comissió.
c) Pel diputat de major edat entre els membres de la comissió.
d) Pel secretari de la Mesa del Parlament.

46. El Ple del Parlament de les Illes Balears podrà acordar la creació d’una comissió d’investigació sobre qualsevol assumpte d’interès públic, dins l’àmbit competencial de la Comunitat Autònoma, a proposta:
a) D’un grup parlamentari o de la cinquena part dels diputats membres de la cambra.
b) De la Mesa del Parlament.
c) D’un grup parlamentari o de la quarta part dels diputats membres de la cambra.
d) De la Presidència del Parlament, oïda la Junta de Portaveus.

47. La Mesa del Parlament de les Illes Balears, d’acord amb la Junta de Portaveus, pot acordar constituir intergrups parlamentaris a iniciativa:
a) De dos grups parlamentaris o de la cinquena part dels membres del Parlament.
b) De dos grups parlamentaris o de la sexta part dels membres del Parlament.
c) De dos grups parlamentaris o de la quarta part dels membres del Parlament.
d) De tres grups parlamentaris o de la cinquena part dels membres del Parlament.

48. El cap superior de tot el personal i de tots els serveis del Parlament de les Illes Balears és:
a) L’oficial major del Parlament.
b) El lletrat major del Parlament.
c) El cap del Gabinet de la Presidència del Parlament.
d) El secretari primer del Parlament.

49. En les votacions del Parlament de les Illes Balears, s’entén que hi ha majoria simple, quan:
a) El vots favorables superin els desfavorables, sense comptar les abstencions, els vots en blanc i els vots nuls.
b) El vots favorables superin els desfavorables, sense comptar les abstencions, i els vots nuls.
c) El vots favorables superin els desfavorables.
d) El vots favorables superin els desfavorables, sense comptar els vots en blanc i els vots nuls.

50. Indicau la resposta incorrecta sobre el Parlament de les Illes Balears:
a) En la sessió constitutiva elegeix el president de les Illes Balears.
b) En la sessió constitutiva elegeix el president del Parlament.
c) Elegeix quatre membres del Consell Consultiu.
d) Elegeix els síndics de la Sindicatura de Comptes.

