1. La Llei 1/2019, de 31 de gener, del Govern de les Illes Balears, té per objecte:
a) Establir, d’acord amb l’Estatut d’autonomia, el règim jurídic aplicable al president, al Govern de les Illes Balears i als seus membres, així com regular l’exercici de la iniciativa legislativa.
b) Establir, d’acord amb l’Estatut d’autonomia, el règim jurídic aplicable al president, al Govern de les Illes Balears i als seus membres.
c) Establir, d’acord amb l’Estatut d’autonomia, el règim jurídic aplicable al president del Govern de les Illes Balears, així com regular l’exercici de les potestats normatives del Govern.
d) Establir, d’acord amb l’Estatut d’autonomia, el règim jurídic aplicable al president, al Govern de les Illes Balears i als seus membres, així com regular l’exercici de la iniciativa legislativa i de les potestats normatives del Govern.

2. L’organització del Govern de les Illes Balears, les atribucions i l’estatut personal de cada un dels seus membres s’establirà mitjançant:
a) Una llei del Parlament aprovada per majoria absoluta.
b) Una llei del Parlament aprovada en votació secreta per majoria de tres cinquenes parts dels seus membres.
c) Una llei del Parlament aprovada per majoria simple.
d) Un decret del president de les Illes Balears, a proposta de la resta de membres del Govern.

3. El president de les Illes Balears ha de ser elegit pel Parlament:
a) Entre els seus membres.
b) Entre els caps de llista dels partits amb representació parlamentària, proposats pel president del Parlament de les Illes Balears.
c) Entre els candidats proposats pels diferents grups polítics, encara que no gaudeixin de la condició de diputats del Parlament de les Illes Balears.
d) Entre els ciutadans espanyols majors d’edat residents a les Illes Balears, inscrits en el cens electoral.

4. El president de les Illes Balears és nomenat:
a) Pel president cessant.
b) Pel rei.
c) Pel president del Parlament de les Illes Balears.
d) Pel president del Govern de l’Estat.

5. L’acte de presa de possessió del càrrec de president de les Illes Balears consisteix:
a) En el jurament de la Constitució i de l’Estatut d’autonomia.
b) En l’acceptació del càrrec i l’acatament de l’Estatut d’autonomia.
c) En l’acceptació del càrrec i l’acatament de la Constitució i de l’Estatut d’autonomia.
d) En l’acceptació del càrrec i la promesa de complir la Constitució i l’Estatut d’autonomia.

6. D’acord amb la Llei 1/2019, de 31 de gener, del Govern de les Illes Balears, al president de les Illes Balears li corresponen atribucions:
a) De representació, de coordinació i de gestió.
b) De direcció i de coordinació.
c) De representació, de gestió i de direcció.
d) De representació i de direcció.

7. El president de les Illes Balears respon políticament:
a) Davant el Govern de l’Estat.
b) Davant els diputats i diputades de l’oposició.
c) Davant els membres del Govern.
d) Davant el Parlament.

8. Indicau la resposta correcta. Correspon al president de les Illes Balears:
a) Nomenar els gerents dels organismes autònoms del sector públic instrumental autonòmic.
b) Elegir els síndics de la Sindicatura de Comptes.
c) Subscriure instruments de col·laboració i cooperació amb l’Estat.
d) Autoritzar la signatura d’instruments de col·laboració i cooperació amb l’Estat.

9. Indicau la resposta incorrecta. El president de les Illes Balears pot dictar disposicions reglamentàries només en els casos següents:
a) Determinació de l’organització dels serveis de les conselleries.
b) Determinació del règim de suplències dels consellers.
c) Creació i extinció de conselleries.
d) Determinació de l’estructura de la Presidència.

10. Correspon al president de les Illes Balears, com a més alt representant de la comunitat autònoma:
a) Determinar l’estructura de la Presidència i de la resta del Govern.
b) Convocar eleccions al Parlament de les Illes Balears i als consells insulars, en el termes regulats per la llei.
c) Signar els acords del Consell de Govern.
d) Ordenar la publicació en el Butlletí Oficial de les Illes Balears del nomenament del president del Tribunal Superior de Justícia.

11. Indicau la resposta incorrecta. El president de les Illes Balears cessa per alguna de les causes següents:
a) L’aprovació de la moció de censura.
b) La pèrdua de la condició de diputat del Parlament.
c) L’acord adoptat per majoria absoluta dels membres del Consell de Govern.
d) La sentència ferma dels tribunals que l’inhabiliti per a l’exercici del càrrec.

12. En quin supòsit de cessament del president de les Illes Balears aquest no pot continuar en el càrrec fins que el seu successor n’hagi pres possessió:
a) L’aprovació de la moció de censura.
b) La denegació de la qüestió de confiança.
c) La incapacitat física o psíquica permanent que l’impossibiliti per a l’exercici del càrrec.
d) La dimissió comunicada per escrit al president del Parlament.

13. Quan es produeixi el cessament del president de les Illes Balears com a conseqüència de la pèrdua de la condició de diputat del Parlament, el president d’aquesta institució:
a) En el termini màxim de dos mesos ha de reunir la cambra per elegir un nou president.
b) En el termini màxim de tres mesos ha de reunir la cambra per elegir un nou president
c) Assumeix interinament la presidència fins a la convocatòria de noves eleccions.
d) Assumeix interinament la presidència per un termini màxim de quatre mesos fins a la convocatòria de noves eleccions.

14. No és un òrgan de suport i de col·laboració del Govern de les Illes Balears:
a) Els comissionats autonòmics.
b) La Comissió Superior de Personal.
c) Els gabinets.
d) La Comissió de Secretaris Generals.

15. Constitueixen estructures de suport polític i tècnic, d’assistència i d’assessorament directe de la Presidència i dels membres del Govern de les Illes Balears:
a) El gerents dels ens del sector públic instrumental.
b) Els comissionats autonòmics.
c) Els secretaris generals.
d) Els gabinets.

16. En el Govern de les Illes Balears, la convocatòria, la constitució, el desenvolupant de les sessions i l’adopció d’acords del Consell de Govern es poden dur a terme:
a) De manera presencial, i en casos excepcionals a distància.
b) Sempre a distància.
c) Únicament de manera presencial.
d) Tant de manera presencial com a distància.

17. Indicau la resposta correcta. En el Govern de les Illes Balears:
a) La constitució del Consell de Govern és valida si hi assisteixen el president, o la persona que el substitueixi, i un terç, com a mínim, dels consellers.
b) La durada i l’abast específic del mandat dels comissionats autonòmics s’ha d’establir mitjançant un decret del Consell de Govern.
c) El president convoca per mitjans manuals les sessions del Consell de Govern.
d) Els acords del Consell de Govern s’adopten per unanimitat dels membres presents.

18. Indicau la resposta correcta respecte del portaveu del Govern de les Illes Balears:
a) Ha de ser membre del Consell de Govern.
b) No és necessari que sigui membre del Consell de Govern, basta que sigui diputat del Parlament de les Illes Balears.
c) Ha de ser membre del Consell de Govern i diputat del Parlament
d) El nomena lliurement el president del Govern entre les persones de la seva confiança.

19. Indicau la resposta correcta. En el Govern de les Illes Balears, no correspon al Consell de Govern:
a) Exercir la potestat reglamentària mitjançant l’aprovació d’ordres.
b) Mantenir la unitat de direcció política, i coordinar les accions de les diferents conselleries.
c) Exercir les facultats de coordinació dels consells insulars de conformitat amb la legislació vigent.
d) Proposar al Parlament de les Illes Balears la incapacitació del president en els termes establerts en la llei.

20. D’acord amb l’article 48 de la Llei 1/2019, de 31 de gener, del Govern de les Illes Balears, les disposicions generals s’ajusten a la jerarquia següent:
a) Primer, els decrets aprovats pel president; segon, els decrets aprovats pel Consell de Govern, i tercer, les ordres dels consellers
b) Primer, els decrets aprovats pel Consell de Govern o pel president, i segon, els acords del Consell de Govern.
c) Primer, els decrets aprovats pel president; segon, els decrets aprovats pel Consell de Govern, i tercer, els acords del Consell de Govern.
d) Primer, els decrets aprovats pel Consell de Govern o pel president, i segon, les ordres dels consellers.

21. Indicau la resposta correcta. En el Govern de les Illes Balears, no correspon al Consell de Govern:
a) Deliberar sobre la decisió del president de dissoldre de manera anticipada el Parlament.
b) Plantejar la qüestió de confiança davant el Parlament de les Illes Balears.
c) Aprovar els projectes de llei.
d) Aprovar el projecte de llei de pressuposts generals de la Comunitat Autònoma.

22. La indicació de les raons per les quals els membres del Govern de les Illes Balears no han pogut assistir de manera presencial a les seves sessions ha de figurar:
a) No és necessari que quedi reflectit en cap document.
b) Com una incidència sense cap transcendència.
c) En el document de constitució del Consell de Govern.
d) A les actes de la corresponent sessió del Consell de Govern.

23. Indicau la resposta incorrecta respecte dels consellers del Govern de les Illes Balears:
a) No pot haver-hi consellers sense cartera.
b) Els consellers reben el tractament de Senyor o Senyora.
c) Cada conseller està al capdavant d’una conselleria, sens perjudici de l’existència de consellers sense cartera.
d) El vicepresident pot assumir també la titularitat d’una conselleria, quan així ho disposi el president.

24. Per ser consellers del Govern de les Illes Balears, a més de ser major d’edat i gaudir dels drets de sufragi actiu i passiu, es requereix:
a) Estar empadronat a les Illes Balears i no estar inhabilitat per a l’exercici de càrrec o ocupació publica.
b) Estar empadronat a les Illes Balears.
c) Tenir la nacionalitat europea, ser diputat del Parlament i no estar inhabilitat per a l’exercici d’ocupació publica per sentència ferma.
d) Tenir la nacionalitat espanyola i no estar inhabilitat per a l’exercici de càrrec o ocupació publica per sentència ferma.

25. En el Govern de les Illes Balears, el conseller encarregat de la secretaria del Consell de Govern és l’encarregat de signar:
a) Les convocatòries del Consell de Govern.
b) Els acords del Consell de Govern.
c) El decrets aprovats pel Govern.
d) Les ordres que afecten més d’una conselleria.

26. Indicau la resposta correcta. En el Govern de les Illes Balears, correspon al Consell de Govern:
a) Designar el representant de les Illes Balears en el Patronat de l’Arxiu de la Corona d’Aragó.
b) Plantejar la qüestió de confiança davant el Parlament de les Illes Balears.
c) Sol·licitar que el Parlament de les Illes Balears es reuneixi en sessió extraordinària.
d) Convocar eleccions als consells insulars.

27. En el Govern de les Illes Balears, de les sessions del Consell de Govern s’ha estendre una acta en format electrònic en la qual han de constar, com a mínim:
a) Les circumstàncies relatives als assistents i els acords adoptats.
b) Les circumstàncies relatives al temps, al lloc i als assistents, i també els acords adoptats i, si escau, si han comparegut de forma presencial o a distància.
c) Les circumstàncies relatives al temps, al lloc i als assistents, i també els acords adoptats i, si escau, si han comparegut de forma presencial o a distància, amb indicació de les raons per la qual l’assistència no ha pogut ser presencial.
d) Les circumstàncies relatives al temps, al lloc i als assistents, i també els acords adoptats.

28. Els membres del Govern de les Illes Balears han d’exercir les seves funcions:
a) Sense cap tipus de limitació fora de l’horari habitual de l’Administració.
b) Poden compatibilitzar les seves funcions amb l’exercici d’activitats professionals.
c) Només el conseller sense cartera pot tenir dedicació parcial.
d) Amb dedicació exclusiva.

29. L’adscripció dels ens del sector públic instrumental a cada una de les conselleries del Govern de les Illes Balears correspon:
a) Al Consell de Govern, mitjançant un decret organitzatiu.
b) Al president del Govern, mitjançant un decret.
c) Al conseller competent en la matèria del sector públic instrumental, mitjançant una ordre.
d) Al Consell de Govern, mitjançant un acord.

30. Els consellers del Govern de les Illes Balears reben el tractament de:
a) Honorable.
b) Il·lustre Senyor o Il·lustre Senyora.
c) Il·lustríssim o Il·lustríssima.
d) Senyor o Senyora.

31. Indicau la resposta incorrecta respecte dels consellers del Govern de les Illes Balears:
a) El cessament dels consellers produeix efectes de del moment de la publicació del corresponent decret del president en el Butlletí Oficial de les Illes Balears.
b) Els consellers prenen possessió del càrrec davant el president del Parlament de les Illes Balears.
c) El consellers són nomenats i separats lliurement pel president del Govern.
d) Els consellers inicien el seu mandat en el moment de la presa de possessió.

32. Indicau la resposta correcta. En cas de vacant del càrrec de conseller del Govern de les Illes Balears:
a) El president, mitjançant una resolució, ha d’encomanar transitòriament a un altre membre del Govern el despatx dels assumptes de la conselleria.
b) Assumeix el càrrec de manera transitòria el vicepresident.
c) El president, mitjançant un decret, ha d’encomanar transitòriament a un altre membre del Govern el despatx dels assumptes de la conselleria.
d) El consellers sense cartera, d’acord amb l’ordre de suplències, assumeixen, de manera transitòria, el despatx dels assumptes de la conselleria.

33. En el Govern de les Illes Balears, les deliberacions del Consell de Govern tenen el caràcter secret i els seus membres estan obligats a observar el deure de reserva:
a) Fins i tot després del seu cessament.
b) Només quan l’assumpte hagi estat declarat secret.
c) Només quan pugi afectar l’honor dels altres membres del Govern.
d) Fins un any després del seu cessament.

34. La regulació del control del Govern de les Illes Balears i la representació davant el Parlament ve determinat:
a) En el capítol IV del títol III de la Llei 1/2019, de 31 de gener, de regim jurídic del Govern de les Illes Balears.
b) En el capítol III del títol II de la Llei 2/2019, de 31 de gener, del Govern de les Illes Balears.
c) En el capítol IV del títol II de la Llei 1/2019, de 31 de gener, del Govern de les Illes Balears.
d) En el capítol IV del títol I de la Llei 1/2019, de 31 de gener, del Govern de les Illes Balears.

35. Indicau la resposta correcta. El Govern de les Illes Balears i els seus membres han d’ajustar les seves actuacions als principis ètics següents:
a) Integritat, honestedat, lleialtat política, dedicació al càrrec i responsabilitat.
b) Objectivitat, neutralitat, parcialitat i confidencialitat.
c) Promoció dels drets humans i de les llibertats públiques.
d) Cura de l’interès general sense evitar el conflicte d’interessos.

36. La regulació del cessament del Govern de les Illes Balears i el procés de transició ve determinat:
a) En el capítol IV del títol II de la Llei 2/2019, de 31 de gener, del Govern de les Illes Balears.
b) En el capítol V del títol II de la Llei 1/2019, de 31 de gener, del Govern de les Illes Balears.
c) En el capítol V del títol III de la Llei 1/2019, de 31 de gener, de regim jurídic del Govern de les Illes Balears.
d) En el capítol V del títol I de la Llei 1/2019, de 31 de gener, del Govern de les Illes Balears.

37. Indicau la resposta incorrecta. Els consellers del Govern de les Illes Balears cessen per alguna de les causes següents:
a) El cessament o la defunció del president.
b) La dimissió.
c) La incapacitat en l’exercici del seu càrrec declarada per sentència ferma.
d) L’incapacitat i inhabilitació en l’exercici del seu càrrec declarada per interlocutòria ferma.

38. El Consell de Govern té l’obligació de comunicar al Parlament de les Illes Balears:
a) El nomenament dels òrgans unipersonals de direcció dels ens del sector públic instrumental.
b) El nomenament dels membres del Govern de les Illes Balears
c) Els instruments de col·laboració i de cooperació subscrits amb l’Estat i amb les altres comunitat autònomes.
d) La declaració patrimonial, que abasti la totalitat dels seus drets i obligacions, dels membres del Govern.

39. Indicau la resposta incorrecta. El Consell de Govern pot aprovar el codi de conducta del Govern de les Illes Balears i dels seus membres, els quals, en tot cas, han de complir els deures següents:
a) Mantenir una conducta digna i tractar les ciutadans en correcció.
b) Assegurar als ciutadans un tracte igualitari i sense discriminacions.
c) Executar la despesa pública amb eficàcia, eficiència, economia, transparència i sense contenció.
d) Exercir les seves funcions amb dedicació, professionalitat i competència.

40. La llei que regula l’organització i el funcionament de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, com també les especialitats del procediment que li són aplicables, és:
a) La Llei 1/2019, de 31 de gener, del Govern de les Illes Balears.
b) La Llei 4/2011, de 31 de març, de la bona administració i del bon govern de les Illes Balears.
c) La Llei 4/2011, de 31 de març, del Govern de les Illes Balears.
d) La Llei 3/2003, de 26 de març, de règim jurídic de l’Administració de la comunitat autònoma de les Illes Balears.

41. Sota la direcció superior del president i del Govern, l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears s’estructura:
a) En òrgans superiors, òrgans directius i òrgans de gestió.
b) En òrgans superiors i òrgans directius.
c) En òrgans directius, òrgans de gestió i unitats administratives.
d) En òrgans superiors, òrgans directius i comissionats autonòmics.

42. Indicau la resposta correcta. Correspon als consellers, com a membres del Govern de les Illes Balears:
a) Dur a terme l’impuls normatiu de la seva conselleria.
b) Exercir la presidència de tots els consells de direcció dels ens de seva conselleria.
c) Controlar la gestió del pressupost de la seva conselleria.
d) Proposar al Consell de Govern el nomenament i el cessament dels càrrecs públics dependents de la seva conselleria.

43. Indicau la resposta incorrecta. En el Govern de les Illes Balears:
a) L’estructura bàsica de cada conselleria s’ha d’aprovar mitjançant un decret del Consell de Govern.
b) Als titulars dels òrgans directius ha de suplir-los l’òrgan directiu que determini el conseller.
c) Correspon als secretaris generals prestar assistència tècnica i jurídica al conseller en l’exercici de la potestat normativa.
d) És indelegable la competència dels consellers de plantejar, si pertoca, els conflictes d’atribucions envers òrgans d’altres conselleries.

44. Indicau la resposta incorrecta. Corresponen als consellers del Govern de les Illes Balears, en l’àmbit de les competències atribuïdes a la seva conselleria, les funcions de direcció següents:
a) Plantejar, si pertoca, els conflictes d’atribucions envers òrgans d’altres conselleries.
b) Desenvolupar l’estructura orgànica bàsica que determini, mitjançant una ordre i coordinadament amb la relació de llocs de feina vigent, les funcions de les unitats administratives de la conselleria.
c) Dirigir i coordinar l’actuació dels titulars dels òrgans directius de la conselleria.
d) Gestionar els crèdits per a despeses de les seves seccions pressupostàries i proposar-ne les modificacions.

45. És un òrgan superior de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) El conseller competent en matèria d’educació.
b) El directors gerents dels organismes autònoms.
c) El president del Govern de l’Estat, com a representant de l’Estat a les Illes Balears.
d) El director de l’Oficina de Prevenció i Lluita contra la Corrupció a les Illes Balears.

46. Els titulars dels òrgans directius de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears són nomenats lliurement pel Govern atenent a criteris:
a) De confiança personal, experiència i lleialtat política.
b) De capacitat de feina i responsabilitat professional.
c) De capacitat professional, experiència i confiança personal.
d) De competència professional i experiència.

47. En el Govern de les Illes Balears, els secretaris generals són:
a) Òrgans superiors encarregats de la gestió dels serveis comuns, i de les funcions de suport tècnic.
b) Òrgans superiors encarregats de la gestió de les funcions d’assessorament jurídic.
c) Òrgans directius encarregats de la gestió dels serveis comuns, i de les funcions d’assessorament jurídic i d’impuls normatiu.
d) Òrgans directius encarregats de la gestió dels serveis comuns, i de les funcions d’assessorament jurídic i de suport tècnic.

48. En el Govern de les Illes Balears, els directors generals es nomenen i se separen:
a) Mitjançant un Decret del president de les Illes Balears a proposta del Consell de Govern.
b) Mitjançant una resolució del president de les Illes Balears.
c) Mitjançant una ordre del conseller corresponent, després de l’autorització del Consell de Govern.
d) Mitjançant un decret del Consell de Govern a proposta del titular de la conselleria.

49. Indicau la resposta correcta. En la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, les ordres de servei són:
a) Pautes d’actuació internes dictades pels òrgans superiors o directius i encaminades a recordar l’aplicació de determinades disposicions legals.
b) Mandats específics dictats per qualsevol òrgan de l’Administració que s’adrecen a un òrgan jeràrquicament inferior per un supòsit determinat.
c) Regles internes adreçades a establir pautes o criteris d’actuació per les quals s’han de regir els òrgans i les unitats administratives dependents.
d) Pautes d’actuació internes dictades pels òrgans superiors o directius encaminades a unificar criteris d’interpretació de determinades disposicions legals.

50. Indicau la resposta correcta respecte de la suplència dels titulars dels òrgans directius en l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) Si no s’ha designat expressament un suplent, el secretari general supleix els directors generals, i si no n’hi ha, el director general més antic en el càrrec o, si dos o més tenen la mateixa antiguitat, el de més edat.
b) Si no hi ha designació expressa, el director general més antic en el càrrec supleix el secretari general o, si dos o més tenen la mateixa antiguitat, el de menor edat.
c) Si no s’ha designat expressament un suplent, el director general més antic en el càrrec supleix els altres o, si dos o més tenen la mateixa antiguitat, el de menor edat.
d) Si no hi ha designació expressa, el director general menys antic en el càrrec supleix el secretari general o, si dos o més tenen la mateixa antiguitat, el de més edat.

