1. De quants de títols consta la Constitució espanyola de 1978?
a) Nou títols.
b) Deu títols.
c) Onze títols.
d) Dotze títols.

2. Quin títol de la Constitució espanyola regula la Corona?
a) Títol I.
b) Títol II.
c) Títol III.
d) Títol IV.

3. Quin títol de la Constitució espanyola regula les Corts Generals?
a) Títol VI.
b) Títol V.
c) Títol III.
d) Títol IV.

4. Segons l’article 1 de la Constitució espanyola, en quin tipus d’Estat es constitueix Espanya?
a) Un Estat democràtic i plural.
b) Un Estat social i monàrquic.
c) Un Estat parlamentari democràtic.
d) Un Estat social i democràtic de dret.

5. On es regula que la sobirania nacional resideix en el poble espanyol, del qual emanen els poders de l’Estat?
a) En el títol preliminar de la Constitució espanyola.
b) En el preàmbul de la Constitució espanyola.
c) En el títol I de la constitució espanyola.
d) En el títol II de la Constitució espanyola.

6. Segons l’article 1 de la Constitució espanyola, quina és la forma política de l’Estat espanyol?
a) La democràcia popular.
b) La monarquia presidencialista.
c) La monarquia parlamentària.
d) La democràcia parlamentària.

7. Segons l’article 2 de la Constitució espanyola, la Constitució es fonamenta:
a) En la indissoluble unitat de la Nació Espanyola.
b) En el principi democràtic i social.
c) En la sobirania nacional que resideix en el poble.
d) En el principi de justícia social.

8. Segons l’article 3 de la Constitució espanyola, les diferents modalitats lingüístiques d’Espanya són:
a) Un dret dels ciutadans espanyols.
b) Un patrimoni cultural, objecte d’especial respecte i protecció.
c) Un valor fonamental de la cultura espanyola.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

9. La Constitució espanyola estableix que el castellà és la llengua espanyola oficial de l’Estat?
a) Sí, en el preàmbul.
b) No.
c) Sí, en el títol preliminar.
d) Sí, en el títol I.

10. Segons l’article 6 de la Constitució espanyola, l’estructura interna i el funcionament dels partits polítics han de ser:
a) Plurals.
b) Independents.
c) Objectius.
d) Democràtics.

11. Segons l’article 1 de la Constitució espanyola, els poders de l’Estat emanen de:
a) La corona.
b) El poble espanyol.
c) El rei.
d) Les Corts Generals.

12. Segons l’article 4 de la Constitució espanyola, les comunitats autònomes poden reconèixer banderes i ensenyes pròpies?
a) Sí, amb autorització prèvia del Congrés i del Senat.
b) Sí, amb autorització prèvia del Govern.
c) Sí, si està reconegut per l’Estatut d’autonomia corresponent.
d) Les respostes b) i c) són correctes.

13. Segons l’article 4 de la Constitució espanyola, les banderes i les ensenyes pròpies de les comunitats autònomes:
a) Només s’utilitzaran en els seus edificis públics.
b) S’utilitzaran juntament amb la bandera d’Espanya en els seus edificis públics.
c) S’utilitzaran juntament amb la bandera d’Espanya i de la Unió Europea en els seus edificis públics.
d) S’utilitzaran juntament amb la bandera d’Espanya en els seus edificis públics i en els seus actes oficials.

14. On es regula que es reconeix i es garanteix el dret a l’autonomia de les nacionalitats i de les regions que integren la Nació espanyola i la solidaritat entre totes elles?
a) En el títol preliminar de la Constitució espanyola.
b) En el preàmbul de la Constitució espanyola.
c) En el títol I de la Constitució espanyola.
d) En el títol II de la Constitució espanyola.

15. Segons l’article 6 de la Constitució espanyola, els partits polítics:
a) Contribueixen a la defensa i a la promoció dels interessos econòmics i socials.
b) Defensen l’ordenament constitucional.
c) Expressen el pluralisme polític.
d) Garanteixen la participació democràtica.

16. Segons l’article 7 de la Constitució espanyola, els sindicats:
a) Contribueixen a la defensa i a la promoció dels interessos econòmics i socials que els són propis.
b) Defensen l’ordenament constitucional.
c) Expressen el pluralisme social.
d) Garanteixen la participació democràtica.

17. Segons l’article 7 de la Constitució espanyola, qui contribueix a la defensa i a la promoció dels interessos econòmics i socials que els són propis?
a) Els partits polítics.
b) Els sindicats de treballadors.
c) Les associacions empresarials.
d) Les respostes b) i c) són correctes.

18. Segons l’article 8 de la Constitució espanyola, qui té com a missió garantir la sobirania i la independència d’Espanya?
a) El poder judicial.
b) Les forces armades.
c) El rei.
d) El Govern.

19. Segons l’article 8 de la Constitució espanyola, les forces armades tenen com a missió:
a) Garantir la sobirania i la independència d’Espanya.
b) Defensar la integritat territorial d’Espanya.
c) Defensar l’ordenament constitucional espanyol.
d) Les respostes a), b) i c) són correctes.

20. Segons l’article 9 de la Constitució espanyola, els ciutadans i els poders públics resten subjectes a:
a) La Constitució.
b) La Constitució i les lleis.
c) La Constitució i la resta de l’ordenament jurídic.
d) Les lleis.

21. Segons l’article 9 de la Constitució espanyola, es garanteix el principi de:
a) Jerarquia institucional.
b) Retroactivitat de les disposicions sancionadores no favorables o restrictives de drets individuals.
c) Irretroactivitat de les disposicions sancionadores no favorables o restrictives de drets individuals.
d) Solidaritat.

22. Segons l’article 9 de la Constitució espanyola, es garanteix el principi de:
a) Jerarquia normativa.
b) Retroactivitat de les disposicions sancionadores no favorables o restrictives de drets individuals.
c) Irretroactivitat de les disposicions sancionadores no favorables o restrictives de drets individuals.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

23. Segons l’article 10 de la Constitució espanyola, les normes relatives als drets fonamentals i a les llibertats que la Constitució reconeix s’interpretaran de conformitat amb:
a) La Declaració Universal de Drets Humans.
b) La Carta Social Europea.
c) El Conveni de Drets Humans i Socials Europeu.
d) La Directiva 5/2017 de drets humans.

24. On es regula la majoria d’edat dels espanyols?
a) En el títol preliminar de la Constitució espanyola.
b) En el preàmbul de la Constitució espanyola.
c) En el títol I de la Constitució espanyola.
d) En el títol II de la Constitució espanyola.

25. Segons l’article 11 de la Constitució espanyola, pot l’Estat espanyol concertar tractats de doble nacionalitat amb altres països?
a) No.
b) Sí, amb els països iberoamericans.
c) Sí, amb els països que hagin tingut o tenguin una vinculació particular amb Espanya.
d) Les respostes b) i c) són correctes.

26. Segons l’article 11 de la Constitució espanyola, pot un espanyol d’origen ser privat de la seva nacionalitat?
a) Sí, en els casos prevists per llei.
b) En cap cas.
c) Només en cas de terrorisme o pertinença a banda armada.
d) Només en cas de delicte flagrant.

27. D’acord amb l’article 13 de la Constitució espanyola, en quin cas resta exclosa l’extradició?
a) En els delictes polítics.
b) En els delictes d’hisenda.
c) En els actes de terrorisme.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

28. Segons l’article 16 de la Constitució espanyola, quina confessió religiosa té caràcter estatal?
a) Cap.
b) La religió cristiana.
c) La religió catòlica.
d) La creença religiosa que històricament i tradicionalment és pròpia d’Espanya.

29. Segons l’article 17 de la Constitució espanyola, quant pot durar com a màxim la detenció preventiva?
a) Seixanta-cinc hores.
b) Seixanta-dues hores.
c) Setanta-cinc hores.
d) Setanta-dues hores.

30. D’acord amb l’article 17 de la Constitució espanyola, una persona detinguda té dret a:
a) Ser informada immediatament dels seus drets i de les raons de la detenció.
b) No ser obligada a declarar.
c) L’assistència d’advocat.
d) Les respostes a), b) i c) són correctes.

31. Segons l’article 22 de la Constitució espanyola, quin tipus d’associacions estan prohibides?
a) Cap.
b) Les associacions de caràcter lucratiu.
c) Les associacions secretes i les de caràcter paramilitar.
d) Cap, excepte les de caràcter paramilitar.

32. Segons l’article 25 de la Constitució espanyola, les penes privatives de llibertat restaran orientades:
a) A la reeducació.
b) Al compliment estricte de la pena.
c) A la reinserció social.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

33. Segons l’article 25 de la Constitució espanyola, quins tipus de sancions no pot imposar l’Administració civil?
a) Sancions que directament o subsidiàriament impliquin privació de llibertat.
b) Sancions pecuniàries.
c) Sancions administratives.
d) Multes.

34. D’acord amb l’article 26 de la Constitució espanyola, quins tipus de tribunals estan prohibits en l’àmbit de l’Administració civil i de les organitzacions professionals?
a) Tribunals castrenses.
b) Tribunals d’honor.
c) Jurats populars.
d) Tribunals civils.

35. Segons l’article 28 de la Constitució espanyola, sobre la llibertat de sindicació, tothom té dret a sindicar-se lliurement?
a) Sí, sense excepcions.
b) No, la llei pot limitar o exceptuar l’exercici d’aquest dret a les forces o als instituts armats o a altres cossos amb disciplina militar.
c) No, se n’exceptuen els jutges i els magistrats.
d) Les respostes b) i c) són correctes.

36. Segons l’article 54 de la Constitució espanyola, a qui es designa com a alt comissionat de les Corts Generals?
a) Al fiscal general de l’Estat.
b) Al president del Consell General del Poder Judicial.
c) Al Defensor del Poble.
d) Al president del Consell de l’Estat.

37. Segons l’article 54 de la Constitució espanyola, quina norma regula la institució del Defensor del Poble?
a) Una llei orgànica.
b) Una llei ordinària.
c) Un reglament.
d) Un decret llei.

38. D’acord amb l’article 53 de la Constitució espanyola, quin tipus de recurs judicial es pot interposar per defensar l’objecció de consciència davant el Tribunal Constitucional?
a) Un recurs d’apel·lació.
b) Un recurs d’inconstitucionalitat.
c) Un recurs d’empara.
d) Un recurs de cassació.

39. Segons l’article 55 de la Constitució espanyola, en quin cas la garantia al dret del secret de les comunicacions pot ser suspesa?
a) Quan sigui acordada la declaració de l’estat d’excepció.
b) Mai, en cap cas.
c) Quan sigui acordada la declaració de l’estat de setge.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

40. Segons l’article 54 de la Constitució espanyola, qui té la missió de defensar els drets fonamentals compresos en el títol I?
a) El Defensor del Poble.
b) El Ministeri Fiscal.
c) Els tribunals de justícia.
d) El ministre competent en matèria de justícia.

41. Segons l’article 166 de la Constitució espanyola, qui pot tenir la iniciativa de reforma constitucional?
a) El Govern i el Congrés.
b) Les Corts Generals i les assemblees legislatives autonòmiques.
c) El Govern, el Congrés, el Senat i les assemblees legislatives autonòmiques.
d) El Govern estatal i els governs autonòmics.

42. D’acord amb l’article 167 de la Constitució espanyola, quina majoria es requereix a cada una de les cambres de les Corts Generals per aprovar un projecte de reforma constitucional no essencial?
a) Majoria de dos terços.
b) Majoria de les tres cinquenes parts.
c) Majoria absoluta.
d) Majoria de les tres quartes parts.

43. Segons l’article 167 de la Constitució espanyola, una vegada aprovada una reforma constitucional no essencial per part de les Corts Generals es requereix un referèndum per tal de ser ratificada?
a) No, mai.
b) Sí, sempre.
c) Sí, sempre que ho demani una dècima part dels membres de qualsevol de les cambres.
d) Sí, sempre que ho demani una cinquena part dels membres de qualsevol de les cambres.

44. Segons l’article 168 de la Constitució espanyola, sobre la reforma constitucional, en quin cas es produeix la dissolució immediata de les Corts Generals?
a) Mai.
b) Amb qualsevol tipus de reforma constitucional.
c) Si es proposa la revisió total de la Constitució.
d) Si es proposa una revisió parcial que afecti el títol III.

45. Segons l’article 168 de la Constitució espanyola, què es requereix per aprovar una reforma parcial de la Constitució que afecti el títol II?
a) L’aprovació de la reforma per majoria dels dos terços de cada cambra.
b) La dissolució immediata de les Corts Generals.
c) L’aprovació de la reforma per majoria absoluta de cada cambra.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

46. D’acord amb l’article 168 de la Constitució espanyola, què es requereix per aprovar una reforma parcial de la Constitució que afecti el títol preliminar?
a) L’aprovació de la reforma per majoria dels dos terços de cada cambra.
b) L’aprovació de la reforma per majoria absoluta de cada cambra.
c) La dissolució immediata de les Corts Generals.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

47. Segons l’article 168 de la Constitució espanyola, una vegada aprovada per les Corts Generals una reforma parcial de la Constitució que afecti el títol preliminar, què es requereix per ratificar-la?
a) Un referèndum.
b) La sanció per part del rei.
c) La publicació en el Butlletí Oficial de l’Estat.
d) Les respostes b) i c) són correctes.

48. Segons l’article 168 de la Constitució espanyola, és necessari sotmetre a referèndum la reforma del títol preliminar una vegada aprovada per les Corts Generals?
a) No, no és necessari.
b) Sí, en tot cas.
c) Sí, sempre que ho demani una dècima part dels membres de qualsevol de les cambres.
d) Únicament en cas de desacord entre el Congrés i el Senat.

49. Segons l’article 169 de la Constitució espanyola, quan no es pot iniciar una reforma constitucional?
a) No hi ha limitacions, es pot iniciar en qualsevol moment.
b) En temps de guerra.
c) En un procés electoral.
d) En una moció de censura.

50. D’acord amb l’article 169 de la Constitució espanyola, es pot iniciar una reforma constitucional en qualsevol moment?
a) Sí, sempre.
b) Sí, excepte en temps de guerra.
c) Sí, excepte durant un procés electoral.
d) Sí, excepte en temps de guerra o de vigència dels estats d’alarma, d’excepció i de setge.

