1. Segons l’article 25.1 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, les entitats locals exerceixen la potestat sancionadora de conformitat amb el que disposa:
a) El títol XI de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre.
b) El títol IX de la Llei 7/1985, de 2 d’abril.
c) El títol IX de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre.
d) El títol XI de la Llei 7/1985, de 2 d’abril.

2. L’article 25.2 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, disposa que l’exercici de la potestat sancionadora correspon als òrgans administratius que la tinguin atribuïda expressament:
a) Per la Constitució.
b) Per una norma amb rang de llei.
c) Per disposició de rang legal o reglamentari.
d) Per les normes específiques de cada òrgan.

3. Segons l’article 26.2 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, les disposicions sancionadores:
a) Poden produir efecte retroactiu quan afavoreixin el presumpte infractor.
b) Produeixen efecte irretroactiu quan afavoreixin el presumpte infractor.
c) No produeixen efecte retroactiu quan afavoreixin el presumpte infractor.
d) Produeixen efecte retroactiu quan afavoreixin el presumpte infractor.

4. Segons l’article 27.3 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, les disposicions reglamentàries:
a) Poden introduir especificacions o graduacions al quadre de les infraccions o sancions establertes legalment.
b) Poden introduir infraccions i sancions de caràcter lleu.
c) Poden regular infraccions i sancions administratives si no hi ha llei.
d) Únicament poden regular el procediment sancionador.

5. Segons l’article 28.1 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, els grups d’afectats:
a) Poden ser sancionats per fets constitutius d’infracció administrativa.
b) Poden ser sancionats per fets constitutius d’infracció administrativa quan una llei els reconegui capacitat d’obrar.
c) No poden ser sancionats per fets constitutius d’infracció administrativa.
d) No poden ser sancionats per fets constitutius d’infracció administrativa quan una llei els reconegui capacitat d’obrar.

6. Segons l’article 28.1 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, quan poden ser sancionats els patrimonis independents o autònoms?
a) Quan una llei els reconegui capacitat d’obrar.
b) Quan el seu estatut els reconegui capacitat d’obrar.
c) Quan una llei o un reglament els reconegui capacitat d’obrar.
d) Totes les respostes són correctes.

7. Segons l’article 28.1 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, les persones jurídiques poden ser sancionades:
a) Per fets constitutius d’infracció administrativa.
b) Per fets constitutius d’infracció administrativa, quan una llei els reconegui capacitat d’obrar.
c) Per fets constitutius de sanció administrativa.
d) Per fets constitutius d’infracció administrativa, llevat que una llei limiti la seva capacitat d’obrar.

8. Segons l’article 28.1 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, els infractors són responsables a títol de:
a) Dol o culpa.
b) Dol.
c) Culpa.
d) Dol, culpa o imprudència.

9. Segons l’article 28.2 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, les responsabilitats administratives que es derivin de la comissió d’una infracció:
a) Són compatibles amb l’exigència a l’infractor de la reposició de la situació alterada per aquest infractor al seu estat originari.
b) Són compatibles amb la indemnització pels danys i perjudicis causats.
c) Són incompatibles amb la indemnització pels danys i perjudicis causats.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

10. Segons l’article 28.3 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, quan el compliment d’una obligació establerta per una norma amb rang de llei correspongui a diverses persones conjuntament:
a) Responen de manera solidària de les infraccions que, si s’escau, es cometin i de les sancions que s’imposin.
b) Responen de manera mancomunada de les infraccions que, si s’escau, es cometin i de les sancions que s’imposin.
c) Responen de manera subsidiària de les infraccions que, si s’escau, es cometin i de les sancions que s’imposin.
d) Totes les respostes són correctes.

11. Segons l’article 28.3 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, quan s’imposi una sanció pecuniària a diverses persones conjuntament, si és possible:
a) S’ha de tenir en compte la capacitat econòmica dels responsables.
b) S’ha d’individualitzar en la resolució en funció de la capacitat econòmica de cada responsable.
c) No s’ha de valorar el grau de participació de cada responsable.
d) S’ha d’individualitzar en la resolució en funció del grau de participació de cada responsable.

12. Segons l’article 28.4 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, les lleis reguladores dels diferents règims sancionadors:
a) Han de preveure els supòsits en què determinades persones han de respondre del pagament de les sancions pecuniàries imposades als qui depenguin d’elles o hi estiguin vinculades.
b) Poden preveure els supòsits en què determinades persones han de respondre del pagament de les sancions pecuniàries imposades als qui depenguin d’elles o hi estiguin vinculades.
c) Han de preveure els supòsits en què determinades persones han de respondre de les sancions imposades als qui depenguin d’elles o hi estiguin vinculades.
d) Poden preveure els supòsits en què determinades persones han de respondre de les sancions imposades als qui depenguin d’elles o hi estiguin vinculades.

13. Segons l’article 29.3 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, és un criteri de graduació de la sanció:
a) La reincidència, per comissió en el terme d’un any de més d’una infracció de la mateixa naturalesa quan hagi estat declarat així per una resolució ferma en via administrativa.
b) La reiteració, per comissió en el terme d’un any de més d’una infracció de la mateixa naturalesa quan hagi estat declarat així per una resolució ferma en via administrativa.
c) La reincidència, per comissió en el terme d’un any de més d’una infracció quan hagi estat declarat així per una resolució ferma en via administrativa.
d) La reiteració, per comissió en el terme d’un any de més d’una infracció quan hagi estat declarat així per una resolució ferma en via administrativa.

14. Quina de les regles següents no figura entre els criteris de graduació de la sanció de l’article 29.3 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic?
a) El grau de culpabilitat.
b) L’existència d’intencionalitat.
c) La capacitat econòmica.
d) La continuïtat o persistència en la conducta infractora.

15. Segons l’article 29.4 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, es pot imposar la sanció en el grau inferior:
a) Quan les circumstàncies ho aconsellin i ho sol·liciti l’interessat.
b) Quan hi hagi raons d’interès públic.
c) Quan ho justifiqui l’adequació deguda entre la sanció que s’hagi d’aplicar amb la gravetat del fet constitutiu de la infracció i les circumstàncies concurrents.
d) Totes les respostes són incorrectes.

16. Segons l’article 29.5 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, quan de la comissió d’una infracció en derivi necessàriament la comissió d’una altra o altres:
a) Es pot qualificar únicament la infracció més greu comesa.
b) S’ha d’imposar únicament la sanció corresponent a la infracció més greu comesa.
c) S’ha de qualificar únicament la infracció més greu comesa.
d) Es pot imposar únicament la sanció corresponent a la infracció més lleu comesa.

17. Segons l’article 30.1 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, si no hi ha una llei específica les infraccions molt greus prescriuen:
a) Al cap de sis mesos.
b) Al cap d'un any.
c) Al cap de dos anys.
d) Al cap de tres anys.

18. Segons l’article 30.1 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, les sancions imposades per faltes lleus prescriuen:
a) Segons el que disposen les lleis que les estableixen o, si no n’hi ha, al cap d'un any.
b) Al cap d'un any.
c) Segons el que disposen les lleis que les estableixen o,  si no n’hi ha, al cap de sis mesos.
d) Al cap de sis mesos.

19. Segons l’article 30.1 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, si no hi ha una llei específica les sancions imposades per faltes greus prescriuen:
a) Al cap de sis mesos.
b) Al cap d'un any.
c) Al cap de dos anys.
d) Al cap de tres anys.

20. Segons l’article 30.1 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, és possible augmentar el termini de prescripció de les infraccions greus fins als tres anys?
a) Sí, mitjançant una llei.
b) No, únicament es poden reduir els terminis de prescripció.
c) Sí, mitjançant una llei específica o un reglament sectorial.
d) No, els terminis de prescripció no poden ser modificats.

21. Segons l’article 30.2 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, el termini de prescripció de les infraccions comença a comptar:
a) Des del dia en què s’hagi comès la infracció.
b) Des de l’endemà del dia en què la resolució sigui executable.
c) Des de l’endemà del dia en què s’hagi comès la infracció.
d) Des del dia en què la resolució sigui executable.

22. Segons l’article 30.2 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, la iniciació, amb coneixement de l’interessat, d’un procediment administratiu de naturalesa sancionadora:
a) Interromp el termini de prescripció de la sanció.
b) Interromp el termini de prescripció de la infracció.
c) Interromp el termini de prescripció de la infracció i de la sanció.
d) Totes les respostes són correctes.

23. Segons l’article 30.2 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, el termini de prescripció de la infracció es reinicia si l’expedient sancionador:
a) Està paralitzat durant menys d’un mes.
b) Està paralitzat durant menys d’un mes per causa no imputable al presumpte responsable.
c) Està paralitzat durant més d’un mes.
d) Està paralitzat durant més d’un mes per causa no imputable al presumpte responsable.

24. Segons l’article 30.3 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, el termini de prescripció de les sancions comença a comptar:
a) Des del dia en què sigui executable la resolució per la qual s’imposa la sanció o hagi transcorregut el termini per recórrer-la.
b) Des del dia en què s’hagi comès la infracció.
c) Des de l’endemà del dia en què sigui executable la resolució per la qual s’imposa la sanció o hagi transcorregut el termini per recórrer-la.
d) Des de l’endemà del dia en què s’hagi comès la infracció.

25. Segons l’article 30.3 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, el termini de prescripció de les sancions torna a transcórrer quan el procediment estigui paralitzat:
a) Durant menys d’un mes per causa no imputable a l’infractor.
b) Durant més d’un mes.
c) Durant més d’un mes per causa imputable a l’infractor.
d) Durant més d’un mes per causa no imputable a l’infractor.

26. Segons l’article 30.3 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, en el cas de desestimació presumpta del recurs d’alçada interposat contra la resolució per la qual s’imposa la sanció, el termini de prescripció de la sanció comença a comptar:
a) Des de l’endemà del dia en què finalitzi el termini previst legalment per a la resolució del recurs esmentat.
b) Des de l’endemà del dia en què sigui executable la resolució per la qual s’imposa la sanció o hagi transcorregut el termini per recórrer-la.
c) Des del dia en què finalitzi el termini previst legalment per a la resolució del recurs esmentat.
d) Des del dia en què sigui executable la resolució per la qual s’imposa la sanció o hagi transcorregut el termini per recórrer-la.

27. L’article 31.1 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, disposa que:
a) No es poden sancionar els fets que ho hagin estat penalment, en els casos en què s’apreciï identitat del subjecte, fet i fonament.
b) No es poden sancionar els fets que ho hagin estat penalment.
c) No es poden sancionar els fets que ho hagin estat penalment o administrativament, en els casos en què s’apreciï identitat del subjecte, fet i fonament.
d) No es poden sancionar els fets que ho hagin estat penalment o administrativament.

28. Segons l’article 31.2 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, quan un òrgan de la Unió Europea hagi imposat una sanció pels mateixos fets, i sempre que no concorri la identitat de subjecte i fonament, l’òrgan competent per resoldre:
a) La pot tenir en compte als efectes de graduar la que, si s’escau, hagi d’imposar, i la pot minorar, sense perjudici de declarar la comissió de la infracció.
b) Ha d’arxivar el procediment.
c) L’ha de tenir en compte als efectes de graduar la que, si s’escau, hagi d’imposar, i la pot minorar, sense perjudici de declarar la comissió de la infracció.
d) Pot arxivar el procediment.

29. Segons l’article 32.1 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, no hi ha responsabilitat patrimonial de les administracions públiques per danys que el particular:
a) Tengui el deure jurídic de suportar d’acord amb la llei.
b) Tengui el deure jurídic de suportar d’acord amb les normes.
c) No tengui el deure jurídic de suportar d’acord amb la llei.
d) No tengui el deure jurídic de suportar d’acord amb les normes.

30. Segons l’article 32.1 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, l’anul·lació en via administrativa o per l’ordre jurisdiccional contenciós administratiu dels actes o disposicions administratives:
a) No pressuposa, per si mateixa, dret a la indemnització.
b) Pressuposa el dret a la indemnització.
c) No pressuposa, per si mateixa, dret a la sanció.
d) Pressuposa el dret al reconeixement de la situació jurídica individualitzada del particular afectat.

31. Segons l’article 32.2 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, en els supòsits de responsabilitat patrimonial el dany al·legat ha de ser:
a) Efectiu.
b) Avaluable econòmicament.
c) Individualitzat en relació amb una persona o un grup de persones.
d) Totes les respostes són correctes.

32. Segons l’article 32.3 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, en quin dels supòsits següents pot sorgir la responsabilitat patrimonial de l’Estat legislador?
a) Quan els danys derivin de l’aplicació d’una norma contrària al dret de la Unió Europea.
b) Quan els danys derivin de l’aplicació d’una norma comunitària contrària al dret intern.
c) Quan els danys derivin de l’aplicació d’una llei o una disposició general contrària a l’ordenament jurídic.
d) Totes les respostes són correctes.

33. Segons l’article 32.4 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, quins requisits s’han de complir per obtenir una indemnització per una lesió que sigui conseqüència de l’aplicació d’una norma amb rang de llei declarada inconstitucional?
a) Que el particular hagi obtingut, en qualsevol instància, una sentència ferma desestimatòria d’un recurs contra l’actuació administrativa que va ocasionar el dany.
b) Que s’hagi al·legat la inconstitucionalitat declarada posteriorment.
c) Que l’incompliment estigui prou caracteritzat.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

34. Segons l’article 32.6 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, des de quan produeix efectes la sentència que declari la inconstitucionalitat d’una norma amb rang de llei?
a) Des de la data de la notificació als interessats.
b) Des de la data de publicació en el Butlletí Oficial de l’Estat, llevat que en la sentència s’estableixi una altra cosa.
c) Des de la data de publicació en el Butlletí Oficial de l’Estat o al butlletí oficial corresponent, llevat que en aquesta s’hi estableixi una altra cosa.
d) Des de la data de publicació en el Butlletí Oficial de l’Estat.

35. Segons l’article 32.8 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, quan el Tribunal Constitucional hagi declarat, a instància de part interessada, l’existència d’un funcionament anormal en la tramitació dels recursos d’empara o de les qüestions d’inconstitucionalitat, quin òrgan ha de fixar l’import de les indemnitzacions que sigui procedent abonar?
a) El Consell de Ministres.
b) El Consell de Ministres o l’òrgan de govern de la comunitat autònoma.
c) El Tribunal Constitucional.
d) El Ministeri de Justícia.

36. Segons l’article 32.8 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, quan el Tribunal Constitucional hagi declarat, a instància de part interessada, l’existència d’un funcionament anormal en la tramitació dels recursos d’empara o de les qüestions d’inconstitucionalitat, el procediment per fixar l’import de les indemnitzacions l’ha de tramitar:
a) El Consell d‘Estat, amb audiència al Consell de Ministres.
b) El Ministeri de Justícia, amb audiència al Consell d’Estat.
c) El Consell General del Poder Judicial, amb audiència al Consell d’Estat.
d) El Consell de Ministres o l’òrgan de govern de la comunitat autònoma, amb audiència al Consell d’Estat.

37. Segons l’article 32.9 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, hi ha responsabilitat de les administracions públiques pels danys i perjudicis causats a tercers durant l’execució de contractes quan siguin conseqüència:
a) D’una ordre immediata i directa de l’Administració.
b) Dels vicis del projecte elaborat pel contractista.
c) Dels vicis del projecte elaborat per l’Administració.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

38. Segons l’article 33.1 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, l’instrument jurídic regulador de l’actuació conjunta de diverses administracions públiques:
a) Ha de determinar la distribució de la responsabilitat entre les diferents administracions públiques.
b) Pot determinar la distribució de la responsabilitat entre les diferents administracions públiques.
c) Ha de determinar la distribució de la responsabilitat en funció de la capacitat econòmica de les diferents administracions públiques.
d) Pot determinar l’exempció de la responsabilitat de les diferents administracions públiques.

39. Segons l’article 33.2 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, quins criteris s’han de tenir en compte per fixar la responsabilitat patrimonial en cas de concurrència de diverses administracions públiques?
a) Competència.
b) Interès públic tutelat.
c) Intensitat de la intervenció.
d) Totes les respostes són correctes.

40. Segons l’article 34.1 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, no són indemnitzables els danys que es derivin de fets o circumstàncies:
a) Que no s’hagin pogut preveure o evitar segons l’estat dels coneixements de la ciència o de la tècnica existents en el moment de produir-se aquells danys.
b) Que s’hagin pogut preveure o evitar segons l’estat dels coneixements de la ciència o de la tècnica existents en el moment de produir-se aquells danys.
c) Que no s’hagin pogut preveure o evitar segons l’estat dels coneixements de la ciència o de la tècnica existents en el moment de la taxació d'aquells danys.
d) Que s’hagin pogut preveure o evitar segons l’estat dels coneixements de la ciència o de la tècnica existents en el moment de la taxació d'aquells danys.

41. Segons l’article 34.2 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, en els casos de responsabilitat patrimonial la indemnització es calcula d’acord amb els criteris de valoració establerts en la legislació fiscal, d’expropiació forçosa i altres normes aplicables:
a) I subsidiàriament s’han d’aplicar les valoracions predominants en el mercat.
b) Amb ponderació, si s’escau, de les valoracions predominants en el mercat.
c) Amb ponderació, si s’escau, de les valoracions realitzades per un perit judicial.
d) I subsidiàriament s’ha de realitzar una taxació judicial.

42. Segons l’article 34.2 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, quina valoració es pot prendre com a referència per calcular la indemnització en els casos de mort o lesions corporals?
a) La inclosa en els barems de l’annex 2 de la Llei 40/2015.
b) La inclosa en els barems de la normativa vigent en matèria d’assegurances obligatòries i de la Seguretat Social.
c) La inclosa en els barems de la Llei sobre responsabilitat civil i assegurança en la circulació de vehicles de motor.
d) Totes les respostes són correctes.

43. Segons l’article 34.4 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, en els casos de responsabilitat patrimonial, quan es pot abonar la indemnització mitjançant pagaments periòdics?
a) Quan no hi hagi disponibilitat pressupostària per abonar la indemnització durant l’any en curs.
b) Quan es prevegi en les normes sectorials específiques.
c) Quan sigui més adequat per aconseguir la reparació deguda i convingui a l’interès públic.
d) Totes les respostes són correctes.

44. Segons l’article 35 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, quan les administracions públiques actuïn, directament o a través d’una entitat de dret privat, en relacions d’aquesta naturalesa, la seva responsabilitat s’ha d’exigir de conformitat amb el que preveuen els articles 32 i següents:
a) Fins i tot quan la responsabilitat s’exigeixi directament a l’entitat de dret privat a través de la qual actuï l’Administració.
b) Llevat quan la responsabilitat s’exigeixi directament a l’entitat de dret privat a través de la qual actuï l’Administració.
c) Llevat quan la responsabilitat s’exigeixi directament a l’entitat que cobreixi la responsabilitat.
d) Fins i tot quan la responsabilitat s’exigeixi indirectament i subsidiàriament a l’entitat de dret privat a través de la qual actuï l’Administració.

45. Segons l’article 36.2 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, quins criteris s’han de ponderar per quantificar la indemnització que han d’abonar els empleats de l’Administració en els casos de responsabilitat patrimonial?
a) El resultat danyós produït.
b) El grau de culpabilitat.
c) La responsabilitat professional del personal al servei de les administracions públiques, i la seva relació amb la producció del resultat danyós.
d) Totes les respostes són correctes.

46. Segons l’article 36.3 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, en quins casos s’ha d’exigir responsabilitat als empleats públics pels danys i perjudicis causats en els béns o drets de l’Administració?
a) Quan concorri dol, o culpa o negligència greus.
b) Quan concorri dol o negligència greus.
c) Quan concorri dol o culpa greus.
d) Quan concorri dol, culpa o imprudència.

47. Segons l’article 36.4 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, el termini d’al·legacions i el termini d’audiència en els procediments de responsabilitat patrimonial a les autoritats i personal al servei de les administracions públiques és de:
a) Deu dies en ambdós casos.
b) Deu dies per presentar al·legacions i quinze dies per dur a terme l’audiència.
c) Quinze dies per presentar al·legacions i deu dies per dur a terme l’audiència.
d) Quinze dies en ambdós casos.

48. Segons l’article 36.4 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, el termini per practicar proves en els procediments de responsabilitat patrimonial a les autoritats i personal al servei de les administracions públiques és:
a) De deu dies.
b) No inferior a deu dies ni superior a trenta.
c) De quinze dies.
d) No inferior a quinze dies.

49. Segons l’article 36.4 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, el termini d’audiència en els procediments de responsabilitat patrimonial a les autoritats i personal al servei de les administracions públiques és:
a) De deu dies.
b) No inferior a deu dies.
c) De quinze dies.
d) No inferior a quinze dies.

50. Segons l’article 36.4 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, en els procediments de responsabilitat patrimonial a les autoritats i personal al servei de les administracions públiques, en quin termini s’ha de formular la proposta de resolució?
a) Deu dies comptadors des de la conclusió de la fase de prova.
b) Cinc dies comptadors des de la finalització del tràmit d’audiència.
c) Deu dies comptadors des de la finalització del tràmit d’audiència.
d) No hi ha cap termini específic per formular la proposta de resolució.

51. Segons l’article 36.4 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, quin és el termini per dictar resolució en els procediments de responsabilitat patrimonial a les autoritats i personal al servei de les administracions públiques?
a) Cinc dies comptadors des de la finalització del tràmit d’audiència.
b) Deu dies.
c) Deu dies comptadors des de la finalització del tràmit d’audiència.
d) Totes les respostes són incorrectes.

52. Segons l’article 36.5 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, la resolució declaratòria de responsabilitat en els procediments de responsabilitat patrimonial a les autoritats i personal al servei de les administracions públiques:
a) No posa fi a la via administrativa.
b) Posa fi a la via administrativa.
c) Posa o no fi a la via administrativa en funció de l’òrgan que la dicta.
d) Totes les respostes són incorrectes.

53. Segons l’article 64.2. c) de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, l’acord d’iniciació dels procediments de naturalesa sancionadora ha de contenir:
a) Identificació de l’instructor i, si s’escau, del secretari del procediment, amb indicació expressa del règim de recusació d’aquests dos.
b) Identificació de l’instructor i, si s’escau, del secretari del procediment.
c) Identificació de l’instructor i del secretari del procediment, amb indicació expressa del règim de recusació d’aquests.
d) Identificació de l’instructor, amb indicació expressa del règim de recusació d’aquest.

54. Indicau quina de les afirmacions següents és correcta segons l’article 65.1 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, relatiu a l’inici d’ofici dels procediments de responsabilitat patrimonial:
a) El procediment iniciat s’ha d’arxivar si els particulars presumptament lesionats no s’hi personen en el termini establert.
b) El termini d’al·legacions no ha de ser inferior a deu dies.
c) Per iniciar el procediment és necessari que no hagi prescrit el dret a la reclamació de l’interessat a què es refereix l’article 67.
d) L’acord d’iniciació s’ha de notificar a l’instructor i al secretari del procediment.

55. Segons l’article 65.2 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, el termini per presentar al·legacions en els procediments de responsabilitat patrimonial és de:
a) Cinc dies.
b) Deu dies.
c) Quinze dies.
d) Totes les respostes són incorrectes.

56. Segons l’article 67.1 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, els interessats només poden sol·licitar l’inici d’un procediment de responsabilitat patrimonial:
a) Quan no hagi prescrit el seu dret a reclamar.
b) Quan no hagi caducat el seu dret a reclamar.
c) Quan no hagi prescrit o caducat el seu dret a reclamar.
d) Quan hagi prescrit o caducat el seu dret a reclamar.

57. Segons l’article 67.1 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, en cas de danys de caràcter físic o psíquic a les persones, el termini per reclamar responsabilitat patrimonial comença a computar:
a) Des de la cura o la determinació de l’abast de les seqüeles.
b) Des de la data de producció dels danys.
c) Des que es manifesti l’efecte lesiu.
d) Totes les respostes són correctes.

58. Segons l’article 67.1 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, en els casos en què és procedent reconèixer el dret a indemnització per anul·lació en via administrativa o contenciosa administrativa d’un acte o disposició de caràcter general, el dret a reclamar:
a) Caduca al cap d’un any que s’hagi notificat la resolució administrativa o la sentència definitiva.
b) Prescriu al cap d’un any que s’hagi dictat la resolució administrativa o la sentència definitiva.
c) Caduca al cap d’un any que s’hagi dictat la resolució administrativa o la sentència definitiva.
d) Prescriu al cap d’un any que s’hagi notificat la resolució administrativa o la sentència definitiva.

59. Segons l’article 67.1 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, quin és el termini de prescripció del dret per reclamar responsabilitat patrimonial?
a) Un mes.
b) Sis mesos.
c) Un any.
d) Tres anys.

60. Segons l’article 67.2 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, les sol·licituds de responsabilitat patrimonial han d’especificar:
a) Les lesions produïdes.
b) La presumpta relació de causalitat entre les lesions i el funcionament del servei públic.
c) El moment en què la lesió efectivament es va produir.
d) Totes les respostes són correctes.

61. Segons l’article 81.2 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, el termini per emetre el dictamen del Consell d’Estat en els procediments de responsabilitat patrimonial:
a) No pot ser inferior a dos mesos.
b) És de dos meses.
c) És d’un mes.
d) No pot ser inferior a un mes.

62. Segons l’article 81.2 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, en quins casos és preceptiu sol·licitar un dictamen del Consell d’Estat o, si s’escau, de l’òrgan consultiu de la comunitat autònoma en els procediments de responsabilitat patrimonial?
a) Quan les indemnitzacions reclamades siguin d’una quantia igual o superior a 50.000 euros o a la que estableixi la legislació autonòmica corresponent.
b) En aquells casos que disposi la Llei orgànica 3/1980, de 22 d’abril, del Consell d’Estat.
c) Quan les indemnitzacions reclamades siguin d’una quantia igual o superior a 30.000 euros o a la que estableixi la legislació autonòmica corresponent.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

63. Segons l’article 81.2 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, en els procediments de responsabilitat patrimonial l’òrgan instructor ha de remetre a l’òrgan competent per sol·licitar el dictamen una proposta de resolució:
a) En el termini de deu dies comptador des de la finalització del tràmit d’audiència.
b) En un termini no superior a deu dies.
c) En el termini de deu dies comptador des de l’emissió de la proposta de resolució.
d) En un termini no inferior a deu dies.

64. Segons l’article 81.2 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, ¿sobre quin dels aspectes següents s’ha de pronunciar el dictamen del Consell d’Estat emès en els procediments de responsabilitat patrimonial?
a) La continuïtat o persistència en la conducta infractora.
b) La valoració del dany causat i la quantia i mode de la indemnització.
c) El grau de culpabilitat o l’existència d’intencionalitat.
d) Totes les respostes són correctes.

65. Segons l’article 81.3 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, en els procediments de responsabilitat patrimonial de l’Estat pel funcionament anormal de l’Administració de justícia, el termini per dictar resolució:
a) Pot quedar suspès pel temps que transcorri entre la sol·licitud de l’informe del Consell General del Poder Judicial i la seva recepció.
b) Queda suspès pel temps que transcorri entre la sol·licitud de l’informe del Consell General del Poder Judicial i la seva recepció.
c) Pot quedar suspès pel temps que transcorri entre la sol·licitud de l’informe del Consell d’Estat i la seva recepció.
d) Queda suspès pel temps que transcorri entre la sol·licitud de l’informe del Consell d’Estat i la seva recepció.

66. Segons l’article 81.3 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, en el cas de reclamacions en matèria de responsabilitat patrimonial de l’Estat pel funcionament anormal de l’Administració de justícia, l’informe del Consell General del Poder Judicial s’ha d’emetre:
a) En el termini màxim de dos mesos.
b) En un termini no inferior a dos mesos.
c) En el termini màxim d’un mes.
d) En un termini no inferior a un mes.

67. Segons l’article 85.3 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, les reduccions de l’import de la sanció per reconeixement de la responsabilitat i per pagament voluntari anterior a la resolució:
a) Són acumulables entre sí.
b) Són acumulables entre sí quan l’interessat desisteixi d’exercir qualsevol recurs en via administrativa o judicial contra la sanció.
c) No són acumulables entre sí.
d) Són acumulables entre sí quan l’interessat desisteixi d’exercir qualsevol recurs en via judicial contra la sanció.

68. Segons l’article 85.3 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, és possible modificar els percentatges de reducció de la sanció prevists en aquesta Llei?
a) No, atès que la Llei té caràcter bàsic.
b) Sí, es poden incrementar reglamentàriament.
c) Sí, però únicament es poden incrementar mitjançant una llei específica.
d) No, atès que la Llei ho prohibeix expressament.

69. Segons l’article 90.2 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, relatiu a les especialitats de la resolució en els procediments sancionadors:
a) En la resolució es poden acceptar fets diferents dels determinats en el curs del procediment, amb un tràmit d’audiència als interessats no inferior a set dies.
b) En la resolució es poden acceptar fets diferents dels determinats en el curs del procediment.
c) En la resolució no es poden acceptar fets diferents dels determinats en el curs del procediment.
d) En la resolució es poden acceptar fets diferents dels determinats en el curs del procediment, amb un tràmit d’audiència als interessats no inferior a deu dies.

70. Segons l’article 90.3 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, es pot suspendre l’execució de la sanció si l’interessat manifesta a l’Administració la seva intenció d’interposar:
a) Un recurs contenciós administratiu contra la resolució ferma en via administrativa.
b) Un recurs administratiu contra la sanció definitiva.
c) Un recurs administratiu contra la sanció ferma en via administrativa.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

71. Segons l’article 90.4 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, la resolució del procediment complementari per fixar la quantia dels danys o perjudicis causats a l’Administració:
a) No posa fi a la via administrativa.
b) No posa fi a la via administrativa, llevat que per llei específica es disposi una altra cosa.
c) Posa fi a la via administrativa.
d) Posa fi a la via administrativa, llevat que per llei específica es disposi una altra cosa.

72. Segons l’article 91.1 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, relatiu a la resolució dels procediments de responsabilitat patrimonial, quan s’ha de sotmetre la proposta d’acord per a la seva formalització per part de l’interessat i de l’òrgan administratiu competent per subscriure’l?
a) Una vegada finalitzat el tràmit d’audiència.
b) Una vegada rebut, si s’escau, el dictamen a què es refereix l’article 81.2 o, quan aquest no sigui preceptiu, una vegada finalitzat el tràmit d’audiència.
c) Una vegada notificada la proposta de resolució.
d) Una vegada iniciat el tràmit d’audiència.

73. Segons l’article 91.2 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, en els procediments de responsabilitat patrimonial és necessari que la resolució es pronunciï sobre:
a) La quantia i el mode de la indemnització, quan escaigui.
b) L’existència o no de la relació de causalitat entre el funcionament del servei públic i la lesió produïda.
c) La continuïtat o persistència en la conducta infractora.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

74. Segons l’article 91.3 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, quin és el termini per resoldre els procediments de responsabilitat patrimonial?
a) Un mes.
b) Tres mesos.
c) Sis mesos.
d) Un any.

75. Segons l’article 91.3 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, transcorreguts sis mesos des que es va iniciar el procediment de responsabilitat patrimonial i no s’ha dictat i s’ha notificat una resolució expressa o, si s’escau, s’ha formalitzat l’acord:
a) Es produeix la prescripció del procediment.
b) Es pot entendre que la resolució és favorable a la indemnització del particular.
c) El procediment queda arxivat.
d) Es pot entendre que la resolució és contrària a la indemnització del particular.

