1. D’acord amb la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, quins són els principis als quals estan sotmeses les entitats que integren el sector públic institucional en la seva actuació?
a) De legalitat, eficiència, estabilitat pressupostària i sostenibilitat financera, i transparència en la seva gestió.
b) De legalitat, eficiència, oportunitat, estabilitat financera i transparència en la seva gestió.
c) De legalitat, eficiència, eficàcia, oportunitat, estabilitat pressupostària i sostenibilitat financera, i transparència en la seva gestió.
d) De legalitat, eficàcia, estabilitat pressupostària i sostenibilitat financera.

2. D’acord amb la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, indicau la resposta correcta:
a) Totes les administracions públiques han d’establir un sistema de supervisió contínua de les seves entitats dependents que tenguin personal empleat públic temporal.
b) Totes les administracions públiques han d’establir un sistema de supervisió anual de les seves entitats dependents amb personal fix.
c) Totes les administracions públiques han d’establir un sistema de supervisió contínua de les seves entitats dependents que tenguin personal laboral.
d) Totes les administracions públiques han d’establir un sistema de supervisió contínua de les seves entitats dependents.

3. D’acord amb la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, no formen part del sector públic institucional:
a) Les entitats públiques empresarials.
b) Les fundacions públiques.
c) Els consells insulars.
d) Els consorcis.

4. D’acord amb la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, l’Inventari d’entitats del sector públic estatal, autonòmic i local es configura com un registre públic administratiu que garanteix:
a) L’ordenació de totes les entitats integrants del sector públic institucional al qual és d’aplicació al dret administratiu.
b) La informació i l’ordenació de totes les entitats integrants del sector públic institucional de caràcter fundacional amb personal propi.
c) La informació pública de totes les entitats integrants del sector públic institucional independentment de quina sigui la seva naturalesa jurídica.
d) La informació pública i l’ordenació de totes les entitats integrants del sector públic institucional independentment de quina sigui la seva naturalesa jurídica.

5. D’acord amb la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, s’ha d’inscriure en l’Inventari d’entitats del sector públic estatal, autonòmic i local:
a) La creació, la transformació, la fusió o l’extinció de qualsevol entitat integrant del sector públic institucional.
b) La creació, la fusió o l’extinció de qualsevol entitat integrant del sector públic institucional de naturalesa societària.
c) La creació, la transformació o la fusió de qualsevol entitat integrant del sector públic institucional que tengui relació directa amb els ciutadans.
d) La creació, la transformació, la fusió o l’extinció de qualsevol entitat integrant del sector públic institucional de caràcter administratiu.

6. D’acord amb la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, en matèria de personal, les entitats que integren el sector públic institucional se subjecten:
a) A les limitacions pressupostàries pròpies de la normativa societària.
b) A les limitacions pressupostàries previstes en la normativa pressupostària i en les previsions anuals dels pressuposts generals, amb excepció del personal laboral.
c) A les limitacions pressupostàries previstes en la normativa pressupostària i en les previsions anuals dels pressuposts generals.
d) A les limitacions pressupostàries previstes en el pressupost de cada ens.

7. D’acord amb la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, correspon notificar, a través de la intervenció general de l’Administració corresponent, la informació necessària per a la inscripció definitiva d’una entitat en el l’Inventari d’entitats del sector públic estatal, autonòmic i local:
a) Al titular del màxim òrgan de direcció de l’entitat.
b) A l’òrgan competent en matèria d’hisenda i pressuposts de l’Administració corresponent.
c) A l’òrgan de govern de l’Administració corresponent.
d) A l’òrgan competent en matèria de personal de l’Administració corresponent.

8. D’acord amb la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, el personal dels consorcis pot ser:
a) Únicament funcionari.
b) Funcionari o laboral.
c) No tenen personal.
d) Funcionari, laboral o eventual.

9. D’acord amb la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, els consorcis del sector públic institucional poden dur a terme:
a) Activitats duites a terme sense ànim de lucre per complir els fins d’interès general.
b) Activitats de foment, prestacionals o de gestió comuna de serveis públics i totes les altres que estiguin previstes a les lleis
c) Únicament activitats de foment i prestacionals.
d) Activitats de foment o de gestió comuna de serveis públics o de producció de béns d’interès públic susceptibles de contraprestació.

10. D’acord amb la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, el canvi d’adscripció d’una fundació del sector públic institucional a una Administració pública suposa:
a) La modificació dels estatuts en un termini no superior a tres mesos, comptats des de l’inici de l’exercici pressupostari següent a aquell en què es va produir el canvi d’adscripció.
b) La modificació dels estatuts en un termini no superior a quatre mesos, comptats des de l’inici de l’exercici pressupostari següent a aquell en què es va produir el canvi d’adscripció.
c) La modificació dels estatuts en un termini no superior a cinc mesos, comptats des de l’inici de l’exercici pressupostari en què es va produir el canvi d’adscripció.
d) La modificació dels estatuts en un termini no superior a sis mesos, comptats des de l’inici de l’exercici pressupostari en què es va produir el canvi d’adscripció.

11. D’acord amb la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, la creació dels consorcis del sector públic institucional es duu a terme mitjançant:
a) Un acord conjunt del màxim òrgan de govern de les entitats participants.
b) Un encàrrec de gestió.
c) Una llei habilitant.
d) Un conveni subscrit per les administracions, els organismes públics o les entitats participants.

12. D’acord amb la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, el protectorat de les fundacions del sector públic ha de ser exercit:
a) Pel màxim òrgan de govern de cada administració.
b) Pel ministeri competent en matèria del sector públic.
c) Per l’òrgan de l’Administració d’adscripció que tengui atribuïda aquesta competència.
d) Per l’òrgan de l’Administració d’adscripció competent en matèria d’hisenda i pressuposts.

13. D’acord amb la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, les fundacions del sector públic institucional queden adscrites, per a cada exercici pressupostari i per tot aquest període, a l’Administració pública:
a) Que tengui facultats per destituir una quarta part del membres del patronat.
b) Que tengui majoria per nomenar un terç dels membres del patronat.
c) Que disposi de majoria de patrons.
d) Que tengui facultats per nomenar un terç de la majoria del personal directiu.

14. No formen part de l’Administració corporativa:
a) Les fundacions públiques.
b) Les cambres de comerç, indústria i navegació.
c) El col·legis professionals.
d) Les cambres de la propietat urbana.

15. D’acord amb l’article 31.9 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, en matèria de corporacions de dret públic, representatives d’interessos econòmics i socials, a la Comunitat Autònoma de les Illes Balears li correspon:
a) El desenvolupament legislatiu i l’execució.
b) No gaudeix de cap tipus de competència sobre aquesta matèria.
c) La funció executiva.
d) La competència exclusiva.

16. D’acord amb l’article 36 de la Constitució espanyola:
a) La llei ha de regular les organitzacions professionals que contribueixin a la defensa dels interessos econòmics que els siguin propis.
b) La llei ha de regular les característiques i el funcionament de l’administració corporativa.
c) La llei ha de regular les peculiaritats pròpies del règim jurídic dels col·legis professionals i l’exercici de les professions titulades i les organitzacions professionals que contribueixin a la defensa dels interessos econòmics que els siguin propis.
d) La llei ha de regular les peculiaritats pròpies del règim jurídic dels col·legis professionals i l’exercici de les professions titulades.

17. D’acord amb la Llei 2/1974, de 13 de febrer, de col·legis professionals, indicau la resposta correcta:
a) Els col·legis professionals es creen per reial decret.
b) Els col·legis professionals són corporacions de dret privat.
c) Els col·legis professionals manquen de personalitat jurídica.
d) Els col·legis professionals són corporacions de dret públic, amb personalitat jurídica pròpia i plena capacitat per al compliment dels seus fins.

18. D’acord amb la Llei 2/1974, de 13 de febrer, de col·legis professionals, indicau la resposta correcta:
a) Els col·legis professionals es creen mitjançant una llei.
b) La fusió, l’absorció, la segregació, el canvi de denominació i la dissolució dels col·legis professionals de la mateixa professió requereix l’aprovació d’un decret.
c) És requisit indispensable per a l’exercici de les professions trobar-se incorporat al col·legi professional que correspongui quan així ho estableixi una llei estatal.
d) Per ser admès en el col·legi professional que correspongui basta tenir la titulació requerida.

19. D’acord amb l’article 3.2 de la Llei 2/1974, de 13 de febrer, de col·legis professionals, la quota d’inscripció o col·legiació en un col·legi professional:
a) No pot superar el triple dels costs associats a la tramitació de la inscripció.
b) No està limitada.
c) No pot superar els costs associats a la tramitació de la inscripció.
d) La primera vegada és gratuïta.

20. D’acord amb l’article 4.6 de la Llei 2/1974, de 13 de febrer, de col·legis professionals, aquests adquireixen personalitat jurídica:
a) Des del registre dels estatuts en l’òrgan competent.
b) Des del moment en què es constitueixen els seus òrgans de govern.
c) Des de la publicació de la norma i dels estatuts en el butlletí oficial.
d) Des de la publicació de la norma de creació en el butlletí oficial.

21. D’acord amb l’article 4.6 de la Llei 2/1974, de 13 de febrer, de col·legis professionals, no correspon als col·legis professionals:
a) Aprovar la fusió i l’absorció de col·legis professionals de la mateixa professió.
b) Participar en l’elaboració de plans d’estudi i informar sobre les normes d’organització dels centres docents corresponents a les professions respectives.
c) Estar representats en els patronats universitaris.
d) Informar en els procediments judicials en què es discuteixin honoraris professionals.

22. D’acord amb l’article 4.6 de la Llei 2/1974, de 13 de febrer, de col·legis professionals, en el seu àmbit territorial, és una funció dels col·legis professionals:
a) Dirimir els conflictes que puguin suscitar-se entre els distints col·legis.
b) Adoptar les mesures que condueixen a evitar l’intrusisme professional.
c) Aprovar els estatuts i visar els reglaments de règim interior del col·legis.
d) Exercir les funcions disciplinàries dels membres de les juntes de govern dels col·legis.

23. D’acord amb la Llei 1/2017, de 12 de maig, de cambres oficials de comerç, indústria, serveis i navegació de les Illes Balears, les cambres de comerç, indústria i navegació són corporacions de dret públic amb personalitat jurídica que es configuren:
a) Com a òrgans de participació, de debat i de coordinació amb les administracions públiques.
b) Com a òrgans consultius i de coordinació amb les administracions públiques.
c) Com a òrgans consultius i de col·laboració amb les administracions públiques.
d) Com a òrgans consultius, de participació i de coordinació amb les administracions públiques.

24. D’acord amb la Llei 1/2017, de 12 de maig, de cambres oficials de comerç, indústria, serveis i navegació de les Illes Balears, el personal de les cambres de comerç, indústria i navegació és:
a) No tenen personal propi.
b) Personal funcionari.
c) Personal laboral, sotmès a la legislació laboral.
d) Personal laboral, sotmès a la legislació laboral i a la legislació dels empleats públics.

25. La llei que regula el ens del sector públic instrumental autonòmic és:
a) La llei 7/2010, de 21 de juliol, del règim jurídic del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
b) La Llei 7/2011, de 21 de juliol, del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
c) La Llei 7/2010, de 21 de juliol, dels ens del sector públic de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
d) La Llei 7/2010, de 21 de juliol, del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.

26. D’acord amb la Llei 7/2010, de 21 de juliol, del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, les fundacions del sector públic instrumental formen part:
a) Del sector públic instrumental empresarial.
b) Del sector públic instrumental corporatiu.
c) Del sector públic instrumental administratiu.
d) Del sector públic instrumental fundacional.

27. D’acord amb la Llei 7/2010, de 21 de juliol, del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, els ens integrants del sector públic instrumental estan sotmesos:
a) Als principis de legalitat, eficàcia, estabilitat pressupostària i eficiència.
b) Als principis de legalitat, avaluació i responsabilitat de la gestió, servei a l’interès general,  estabilitat i sostenibilitat financera.
c) Als principis de legalitat, servei a l’interès general, eficiència, transparència i estabilitat.
d) Als principis de legalitat, servei a l’interès general, eficàcia, eficiència, estabilitat i transparència.

28. Les entitats públiques empresarials del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears són:
a) Organismes de titularitat pública de naturalesa institucional amb personificació pública.
b) Organismes de titularitat pública de naturalesa institucional amb personificació privada.
c) Organismes públics de titularitat pública de naturalesa institucional amb personificació pública.
d) Ens de naturalesa corporativa.

29. D’acord amb la Llei 7/2010, de 21 de juliol, del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, el  nomenament de les persones titulars de la gerència i dels altres òrgans unipersonals de direcció dels organismes autònoms correspon:
a) A la conselleria d’adscripció de l’organisme autònom, mitjançant una ordre.
b) A la conselleria d’adscripció de l’organisme autònom, mitjançant un decret.
c) Al Consell de Govern, mitjançant un acord.
d) A la conselleria de direcció de l’organisme autònom, mitjançant un acord.

30. Als titulars de la gerència i dels altres òrgans de direcció dels ens del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears els és aplicable la normativa reguladora del règim d’incompatibilitats:
a) Dels membres del Govern i dels alts càrrecs.
b) Del personal al servei de les administracions públiques.
c) Del personal alt càrrec de l’Administració general de l’Estat.
d) De l’Estatut dels treballadors.

31. Son organismes públics del sector instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) Els organismes autònoms, les entitats públiques empresarials i els consorcis.
b) Les entitats públiques empresarials i les agències públiques.
c) Els organismes autònoms i les entitats públiques empresarials.
d) Els organismes autònoms i les fundacions.

32. Els organismes públics del sector instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears es creen mitjançant:
a) Una ordre de la conselleria d’adscripció de l’ens.
b) Un decret del Consell de Govern, a proposta de la conselleria d’adscripció de l’ens.
c) Un acord del Consell de Govern.
d) Una llei.

33. D’acord amb la Llei 7/2010, de 21 de juliol, del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, indicau la resposta correcta:
a) El personal al servei dels organismes autònoms del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears depèn orgànicament de la persona titular de la conselleria competent en matèria de funció pública i funcionalment de l’òrgan superior unipersonal de direcció de l’organisme autònom.
b) El personal al servei dels organismes autònoms del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears depèn orgànicament i funcionalment de l’òrgan superior unipersonal de direcció de l’organisme autònom.
c) El personal al servei dels organismes autònoms del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears depèn orgànicament i funcionalment de la persona titular de la conselleria competent en matèria de funció pública.
d) El personal al servei dels organismes autònoms del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears depèn orgànicament i funcionalment del conseller titular de la conselleria d’adscripció de l’ens.

34. El personal al servei de les societats mercantils públiques del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears pot ser:
a) Personal funcionari de qualsevol administració pública que s’incorpori per qualsevol procediment de provisió o ocupació de llocs de feina.
b) Personal funcionari i laboral de l’Administració de la Comunitat Autònoma o dels organismes autònoms que li sigui adscrit.
c) Personal laboral d’altres administracions que li sigui adscrit.
d) Personal laboral propi.

35. Els organismes de naturalesa privada de titularitat pública del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) Tenen personalitat jurídica mixta sense que puguin exercir potestats administratives.
b) Tenen personalitat jurídica privada i poden exercir potestats administratives quan ho prevegin els estatuts de l’ens.
c) Tenen personalitat jurídica privada i en cap cas poden exercir potestats administratives.
d) Tenen personalitat jurídica pública i en casos excepcionals poden exercir potestats administratives.

36. L’acord de creació d’una societat mercantil pública del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears s’ha d’adoptar:
a) A proposta del Consell de Govern i amb un informe preceptiu i vinculant de la conselleria competent en matèria d’hisenda i pressuposts.
b) A proposta de la conselleria interessada i amb un informe preceptiu de la conselleria competent en matèria d’hisenda i pressuposts
c) A proposta de la conselleria interessada i amb un informe de la conselleria competent en matèria d’hisenda i pressuposts i un informe de la conselleria competent en matèria del sector públic.
d) A proposta de la conselleria interessada i amb un informe vinculant de la conselleria competent en matèria d’hisenda i pressuposts i de la Intervenció General.

37. Indicau la resposta correcta respecte dels estatuts de les societats mercantils públiques del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) Els ha d’aprovar la Comissió d’Anàlisi i Proposta de Reestructuració del Sector Públic.
b) S’han d’elevar al Consell de Govern juntament amb la proposta d’acord pel qual se n’autoritza la creació.
c) S’han d’elevar a la Comissió Interdepartamental de Retribucions.
d) S’han d’elevar al Consell de Govern després de la publicació de l’acord pel qual se n’autoritza la creació.

38. En les societats mercantils públiques en què l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears sigui titular del cent per cent del capital, les competències de la junta general que, d’acord amb la legislació societària corresponen al soci únic, les ha d’exercir:
a) El conseller titular de la conselleria interessada.
b) El conseller competent en matèria d’hisenda i pressuposts.
c) El consell de direcció de l’ens.
d) El Consell de Govern.

39. L’extinció d’una societat mercantil pública del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears requereix:
a) L’acord previ del Consell de Govern, a proposta de la conselleria interessada i amb un informe preceptiu de la conselleria competent en matèria d’hisenda i pressuposts i de la conselleria competent en matèria de funció pública.
b) L’acord previ de l’òrgan de direcció de l’ens i un informe preceptiu de la conselleria competent en matèria d’hisenda i pressuposts.
c) L’acord previ del Consell de Govern, a proposta de la conselleria interessada i amb un informe vinculant de la conselleria competent en matèria d’hisenda i pressuposts.
d) L’acord previ del Consell de Govern, a proposta de la conselleria interessada i amb un informe preceptiu de la conselleria competent en matèria d’hisenda i pressuposts.

40. D’acord amb la disposició addicional quarta de la Llei 7/2010, de 21 de juliol, del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, l’Agència Tributària de les Illes Balears s’ha de regir:
a) Per les disposicions de la Llei 7/2010, de 21 de juliol, del sector públic instrumental, aplicables als organismes públics.
b) Per la seva legislació específica i supletòriament per les disposicions de la Llei 7/2010, de 21 de juliol, del sector públic instrumental, aplicables als organismes autònoms.
c) Per la seva legislació específica.
d) Per la seva legislació específica i supletòriament per les disposicions de la Llei 7/2010, de 21 de juliol, del sector públic instrumental, aplicables a les entitats públiques empresarials.

41. D’acord amb la Llei 7/2010, de 21 de juliol, del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, indicau la resposta correcta respecte de la Mesa General del Sector Públic Instrumental Autonòmic:
a) Es constitueix com un òrgan de desenvolupament de les condicions de treball comunes que puguin afectar el personal del conjunt dels ens del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
b) Es constitueix com un òrgan de consulta, vigilància i interpretació del desenvolupament de les condicions de treball comunes que puguin afectar el personal del conjunt dels ens del sector públic instrumental.
c) Es constitueix com un òrgan de participació del personal en les qüestions relatives a les condicions de treball comunes que puguin afectar el personal del conjunt dels ens del sector públic instrumental empresarial i fundacional autonòmic.
d) Es constitueix com un òrgan de consulta i coordinació de les condicions de treball comunes que puguin afectar el personal del conjunt dels ens del sector públic instrumental empresarial autonòmic.

42. D’acord amb la Llei 7/2010, de 21 de juliol, del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, la Mesa General del Sector Públic Instrumental Autonòmic s’adscriu:
a) A la conselleria competent en matèria de funció pública.
b) A la conselleria competent en matèria d’hisenda i pressuposts.
c) Al Gabinet de la Presidència.
d) A la conselleria competent en matèria de treball.

43. Els procediments relatius a la determinació de les condiciones retributives del personal dels ens del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears s’han d’ajustar:
a) A les propostes aprovades en la Comissió Paritària del Sector Públic Instrumental.
b) A les normes que contenguin les lleis de pressuposts generals anuals de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
c) A les directius que marqui la Comissió d’Anàlisi i Proposta de Reestructuració del Sector Públic.
d) A les instruccions que dicti la Comissió Interdepartamental de Retribucions.

44. El consell d’administració, el patronat, la junta de govern o l’òrgan equivalent dels ens del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears han de tenir:
a) El nombre de membres que determinin lliurament els estatuts de cada ens.
b) La Llei 7/2010 no determina el mínim i el màxim de membres.
c) Un mínim de 5 membres i un màxim de 13 membres, segons la dimensió de l’entitat.
d) Un mínim de 7 membres i un màxim de 13, segons la dimensió de l’entitat.

45. Amb caràcter general, la majoria dels membres de la junta de govern dels ens del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears han de ser designats, directament o indirectament:
a) Per òrgans d’ens del sector públic instrumental o per òrgans d’ens de l’Administració local.
b) Per òrgans de l’Administració de la Comunitat Autònoma.
c) Per òrgans de l’Administració de la Comunitat Autònoma o d’ens del sector públic instrumental.
d) Pel Consell de Govern.

46. Per a la direcció, l’administració i la gestió ordinària, els ens del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears poden disposar:
a) D’una gerència o d’un òrgan unipersonal equivalent.
b) De personal directiu professional.
c) D’un funcionari amb rang de cap de departament.
d) De personal eventual de gabinet.

47. Indicau la resposta incorrecta. El personal directiu professional dels ens del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears no pot exercir:
a) La funció de la gestió ordinària de l’ens.
b) La funció de direcció tècnica de les actuacions pròpies de l’ens.
c) La funció de coordinació de les actuacions pròpies de l’ens.
d) La funció d’impuls de les actuacions pròpies de l’ens.

48. El personal directiu professional de les entitats de dret públic de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té naturalesa funcionarial:
a) En el casos en què ho determinin els estatuts de l’ens.
b) En cap cas.
c) En el casos dels ens del sector públic instrumental empresarial.
d) En el casos en què tengui atribuïdes funcions que impliquin la participació en l’exercici de potestats administratives.

49. D’acord amb la Llei 7/2010, de 21 de juliol, del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, els estatuts dels consorcis han de regular com a mínim:
a) L’òrgan que exerceix el protectorat.
b) Les especialitats del règim pressupostari, de comptabilitat, de control i de tresoreria.
c) La finalitat per la qual el consorci es constitueix.
d) El domicili del consorci.

50. Els ens inclosos en el sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears estan sotmesos:
a) Al control d’eficàcia i d’eficiència que ha d’exercir la conselleria competent en matèria d’hisenda i pressuposts, mitjançant la Intervenció General.
b) Al control d’eficàcia i d’eficiència que ha d’exercir la conselleria d’adscripció.
c) Al control d’eficàcia i d’eficiència que han d’exercir conjuntament la conselleria d’adscripció i la conselleria competent en matèria d’hisenda i pressuposts.
d) Al control d’eficàcia i d’eficiència que ha d’exercir la Sindicatura de Comptes de les Illes Balears.

51. Indicau la resposta incorrecta:
a) Els estatuts de cadascun dels ens que conformen el sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears han de fixar els òrgans obligats a formular i a aprovar els comptes anuals.
b) Els comptes anuals dels ens del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears s’han de trametre a la Intervenció General en els quinze dies posteriors a la seva formulació i a la seva aprovació.
c) Els ens que conformen el sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears resten sotmesos al control de la Intervenció General.
d) Els comptes anuals dels ens del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears s’han de trametre a la Intervenció General en els deus dies posteriors a la seva formulació i a la seva aprovació.

52. Indicau la resposta correcta respecte de la coordinació i el control de la tresoreria dels ens que integren el sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) Correspon al Tribunal de Comptes.
b) L’ha de dur a terme de manera centralitzada la direcció general competent en matèria de tresoreria o l’òrgan que, si escau, s’estableixi reglamentàriament.
c) Correspon conjuntament a la direcció general competent en matèria de tresoreria i a la Intervenció General.
d) Correspon a la direcció general competent en matèria de pressuposts.

53. Els ens que integren el sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears han de tenir un pla financer anual:
a) En els termes i les condicions que fixi el màxim òrgan de direcció de cada ens.
b) En els termes i les condicions que s’estableixin per llei, aprovada per majoria absoluta.
c) En els termes i les condicions que s’estableixin per reglament.
d) En els termes i les condicions que determini un acord del Consell de Govern.

54. Per poder iniciar algun tipus d’activitat amb efectes economicofinancers, els ens que integren el sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears han de complir amb el requisit següent:
a) Haver nomenat tots els seus òrgans directius.
b) Haver aprovat el pressupost del primer exercici.
c) Haver aprovat la relació de funcions dels llocs de treball de l’ens.
d) Haver-se adaptat a la disposició addicional quinzena de la Llei 15/2012, de 27 de desembre, de pressuposts generals de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears per a l’any 2013.

55. D’acord amb la Llei 7/2010, de 21 de juliol, del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, indicau l’òrgan competent per resoldre els procediments de revisió d’ofici dels actes nuls respecte dels actes dictats per l’òrgan superior de direcció dels organismes públics:
a) El consell de direcció o l’òrgan equivalent de l’ens.
b) La Comissió d’Anàlisi i Proposta de Reestructuració del Sector Públic.
c) La persona titular de la gerència o l’òrgan unipersonal equivalent de l’ens.
d) La persona titular de la conselleria d’adscripció de l’ens.

56. La creació d’un servei específic de la Intervenció General assignat als ens del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears correspon:
a) Al Consell de Govern.
b) A la conselleria competent en matèria d’hisenda i pressuposts.
c) A la conselleria competent en matèria de funció pública.
d) Conjuntament a la conselleria competent en matèria d’hisenda i pressuposts i a la conselleria competent en matèria de funció pública.

57. L’assessorament jurídic dels ens del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears correspon, en primer terme:
a) Al serveis jurídics de la conselleria competent en matèria de treball.
b) Al personal de la Comissió d’Anàlisi i Proposta de Reestructuració del Sector Públic.
c) Al personal propi que tengui atribuïda aquesta funció en la relació de llocs de feina.
d) A l’Advocacia de la Comunitat Autònoma.

58. D’acord amb la Llei 7/2010, de 21 de juliol, del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, en el supòsits d’extinció per desistiment de l’empresari dels contractes d’alta direcció dels ens del sector públic instrumental autonòmic, es té dret, si escau, a una indemnització no superior:
a) A sis dies per any de servei de la retribució anual en metàl·lic, amb un màxim de deu mensualitats.
b) A set dies per any de servei de la retribució anual en metàl·lic, amb un màxim de sis mensualitats.
c) A set dies per any de servei de la retribució anual en metàl·lic, amb un màxim de deu mensualitats.
d) A dotze dies per any de servei de la retribució anual en metàl·lic, amb un màxim de quatre mensualitats.

59. Les competències de direcció i supervisió centralitzada de les nòmines del personal al servei dels ens públics del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, les assumeix:
a) La conselleria competent en matèria d’hisenda i pressuposts.
b) La conselleria competent en matèria de treball i seguretat social.
c) La conselleria competent en matèria de coordinació del sector públic instrumental.
d) La conselleria competent en matèria de registre de personal.

60. D’acord amb la Llei 7/2010, de 21 de juliol, del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, els estatuts de les fundacions del sector públic i les seves modificacions s’han de publicar:
a) En el Butlletí Oficial de les Illes Balears.
b) En el portal de transparència.
c) En el Butlletí Oficial de l’Estat i en el Butlletí Oficial de les Illes Balears.
d) En el Butlletí Oficial del Registre Mercantil.

61. D’acord amb la disposició addicional desena de la Llei 7/2010, de 21 de juliol, del sector públic instrumental de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, abans de l’aprovació de la norma que possibiliti que les funcions desenvolupades per l’Administració de la Comunitat Autònoma s’atribueixin a un altre ens, és necessari:
a) Un informe previ i vinculant de la conselleria competent en matèria d’hisenda i pressuposts.
b) Un informe previ i vinculant de la conselleria competent en matèria de funció pública.
c) Un informe preceptiu de la conselleria competent en matèria de funció pública.
d) Un informe previ i vinculant de la conselleria competent en matèria de funció pública i de la Intervenció General.

