1. Indicau la resposta correcta en relació amb el Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals) en vigor:
a) En el títol s’indica la periodicitat: 2021-2024.
b) En el títol s’indica la periodicitat: 2021-2025.
c) En el títol s’indica la periodicitat: 2020-2023.
d) No s’indica cap periodicitat.

2. Indicau la resposta correcta en relació amb el Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals) en vigor:
a) És el primer Pla d’aquestes característiques aprovat a l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
b) És el segon Pla d’aquestes característiques aprovat a l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
c) És el tercer Pla d’aquestes característiques aprovat a l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
d) És el quart Pla d’aquestes característiques aprovat a l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.

3. Aprovar el Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals) correspon:
a) A la persona titular de la conselleria competent en matèria d’igualtat.
b) A la persona titular de la conselleria competent en matèria de drets laborals.
c) Al la persona titular de la conselleria competent en matèria de presidència.
d) Al Consell de Govern per acord.

4. L’àmbit d’aplicació del Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals):
a) Només afecta el personal funcionari representat a la Mesa Sectorial de Serveis Generals.
b) Es fa extensiu a tot el personal funcionari representat a la Mesa Sectorial de Serveis Generals i al personal laboral de serveis generals que presta serveis en l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
c) Es fa extensiu al personal docent.
d) Es fa extensiu al personal estatutari.

5. Indicau la resposta correcta en relació amb l’estructura del Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals):
a) Els objectius es despleguen en mesures, però no en accions.
b) Els eixos es despleguen en objectius, mesures i accions.
c) Els eixos es despleguen en accions, però no en mesures.
d) Només hi ha eixos i mesures, però no objectius.

6. Indicau la resposta correcta en relació amb l’estructura del Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals) en vigor:
a) Hi ha els mateixos eixos que en el Pla anterior.
b) Hi ha un total de tres eixos.
c) Hi ha un total de quatre eixos.
d) No hi ha cap resposta correcta.

7. Indicau la resposta correcta en relació amb els eixos del Pla d’Igualtat del personal de serveis generals de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) Dos dels eixos són el de cultura d’igualtat i el de situacions d’especial protecció.
b) Dos dels eixos són el de cultura d’igualtat i el de mesures de difusió del Pla.
c) Dos dels eixos són el de salut i riscos laborals i el de mesures de coordinació del Pla.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

8. Indicau la resposta correcta en relació amb les accions del Pla d’Igualtat del personal de serveis generals de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) Les accions programades tenen un caràcter merament organitzacional.
b) Les accions programades s’han d’executar en la seva totalitat en qualsevol cas.
c) Es poden aprovar noves accions o introduir les modificacions que es considerin pertinents si durant l’execució del Pla la Comissió Tècnica ho considera convenient.
d) Es poden aprovar noves accions que ha de ratificar el Consell de Govern.

9. Són objectius del Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals):
a) Avançar en la lluita contra la violència de gènere.
b) Integrar la perspectiva de gènere en la normativa i en la gestió dels recursos humans.
c) Fomentar la conciliació de la vida personal, familiar i laboral.
d) Totes les respostes són correctes.

10. Indicau la resposta incorrecta en relació amb les mesures del Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals):
a) S’han de dur a terme estudis per saber si hi ha diferències retributives no fonamentades en criteris objectius.
b) Campanyes de sensibilització específiques per al personal docent i estatutari en matèria d’igualtat.
c) Accions de formació i sensibilització per fomentar la coresponsabilitat familiar.
d) Revisió, millora i difusió del Protocol de mobilitat en els casos de violència de gènere.

11. Són accions del Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals) en vigor les següents:
a) Organitzar una jornada adreçada a alts càrrecs i personal directiu per sensibilitzar-los en matèria d’igualtat de gènere.
b) Revisar el Protocol per prevenir i actuar en cas d’assetjament i proposar modificacions com a resultat de l’anàlisi de la seva aplicació.
c) Incorporar la perspectiva de gènere en tots els estudis i treballs i en les avaluacions de riscs laborals que faci el Servei de Prevenció.
d) Totes les respostes són correctes.

12. Una de les competències que ha d’exercir la Direcció General de Funció Pública en aquesta legislatura és:
a) La gestió, l’impuls i la coordinació dels plans estratègics del sector públic instrumental autonòmic.
b) La gestió, l’impuls i la coordinació dels plans sectorials del sector públic instrumental autonòmic.
c) La gestió, l’impuls i la coordinació de les polítiques i els plans d’igualtat entre les dones i els homes empleats públics dels serveis generals de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears i del sector públic instrumental autonòmic.
d) La gestió, l’impuls i la coordinació de les polítiques i els plans d’igualtat entre les dones i els homes empleats públics dels serveis generals de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.

13. El Decret 12/2014, de 28 de febrer, de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (modificat pel Decret 12/2017 de 31 de març), va crear:
a) La Comissió Tècnica de Seguiment del Pla d’Igualtat i la Comissió d’Igualtat.
b) La Comissió Tècnica d’Avaluació del Pla d’Igualtat i la Comissió d’Igualtat.
c) La Comissió de Seguiment de les Polítiques d’Igualtat.
d) La Comissió d’Avaluació de les Polítiques d’Igualtat.

14. El seguiment i l’avaluació del Pla d’Igualtat del personal de serveis generals de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears es farà:
a) Mitjançant una avaluació externa formada per persones expertes.
b) Mitjançant una auditoria externa constituïda per personal qualificat.
c) A partir d’una bateria d’indicadors directament relacionats amb els objectius que es pretenen assolir.
d) A partir d’una autoavaluació dels resultats assolits.

15. El seguiment i l’avaluació del Pla d’Igualtat del personal de serveis generals de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears es farà:
a) Mitjançant una temporalització adequada per aconseguir una avaluació continua.
b) Mitjançant una temporalització adequada que permeti fer els ajusts i les modificacions que siguin necessaris.
c) Mitjançant un informe d’avaluació intermèdia i un informe d’avaluació final.
d) Totes les respostes són correctes.

16. Es faran públiques les dades del seguiment i l’avaluació del Pla d’Igualtat del personal de serveis generals de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears?
a) Sí, per donar transparència a tot el procés.
b) Sí, encara que només l’informe final.
c) No, els resultats són de caire intern per facilitar la millora de les polítiques d’igualtat.
d) No, atès que són dades sensibles que no es poden publicar.

17. On hi ha personal amb funcions específiques relacionades amb la igualtat de gènere que ha de col·laborar amb la implantació de les mesures d’igualtat aprovades i amb l’avaluació dels objectius programats en el Pla d’Igualtat del personal de serveis generals de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears?
a) A cada conselleria i direcció general.
b) A cada direcció general i organisme autònom.
c) A cada conselleria i organisme autònom de l’àmbit d’aplicació del Pla d’Igualtat del personal de serveis generals de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
d) Només a l’Institut Balear de la Dona.

18. Les àrees de millora sobre les quals ha d’incidir el Pla d’Igualtat del personal de serveis generals de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears actualment en vigor són:
a) Augmentar l'efectivitat de les campanyes de sensibilització contra la violència de gènere amb mètodes nous.
b) Afavorir la presència de les dones a llocs singularitzats, sobretot de nivell alt.
c) Continuar amb la difusió dels protocols de mobilitat i d'actuació en cas d’assetjament.
d) Totes les respostes són correctes.

19. Indicau la resposta correcta en relació amb la Guia per a una comunicació no sexista de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) Cal tenir-la en compte només per redactar texts normatius.
b) Cal tenir-la en compte només per redactar texts administratius.
c) Cal tenir-la en compte perquè conté recomanacions que pretenen visibilitzar les dones en detriment dels homes.
d) Cap de les respostes anteriors és correcta.

20. Indicau la resposta incorrecta en relació amb els tòpics sobre el llenguatge no sexista recollits en la Guia per a una comunicació no sexista de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) El llenguatge no sexista genera un excés d’ús de determinades paraules.
b) El llenguatge no sexista és un fet que només afecta els homes.
c) El llenguatge no sexista no és necessari si no hi ha mala intenció.
d) El llenguatge no sexista és un fet que només afecta les dones.

21. Indicau la resposta correcta en relació amb les recomanacions que recull la Guia per a una comunicació no sexista de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) Hem d’utilitzar un llenguatge no sexista perquè cal evitar l’ambigüitat que es produeix quan utilitzam termes masculins a vegades com a genèrics i a vegades com a exclusivament masculins.
b) Hem d’utilitzar un llenguatge no sexista perquè els homes i les dones som diferents.
c) Hem d’utilitzar un llenguatge no sexista per lluitar contra les discriminacions dels homes i de les dones.
d) Hem d’utilitzar un llenguatge no sexista perquè el sexisme perjudica la salut.

22. Indicau la resposta correcta en relació amb la vigència de l’actual Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals):
a) La vigència d'aquest Pla és des de la data que s'aprovi fins al dia 31 de desembre de 2024.
b) La vigència d'aquest Pla és des de la data que s’aprovi fins al dia 31 de desembre de 2024, si bé s’entendrà en vigor fins que sigui substituït per un nou pla d’igualtat.
c) La vigència d’aquest Pla és des de la data que s’aprovi fins al dia 31 de desembre de 2023.
d) La vigència d’aquest Pla és des de la data que s’aprovi fins al dia 31 de desembre de 2025.

23. Indicau la resposta incorrecta en relació amb el Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals):
a) L’Eix de Salut i Riscos Laborals és un eix completament nou.
b) En Plans anteriors sí que s’havien programat accions relacionades amb la introducció de la perspectiva de gènere en la prevenció de riscos laborals.
c) Un dels objectius de l’Eix de Salut i Riscos Laborals és millorar la informació disponible per tal d’aconseguir més eficàcia en l’aplicació del Pla d’Igualtat.
d) Un dels objectius de l’Eix de Salut i Riscos Laborals és reforçar la perspectiva de gènere en la salut física i psíquica.

24. Indicau la resposta correcta en relació amb el Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals):
a) Preveu accions de formació i campanyes informatives per a la prevenció de l’assetjament sexual i per raó de sexe o d’orientació sexual i altres formes de violència de gènere.
b) Preveu accions de formació d’actualització adreçada a les persones que han fet el curs d'assessoria confidencial.
c) Preveu accions per incorporar a la Guia pràctica de corresponsabilitat familiar un nou apartat destinat a combatre els estereotips existents pel que fa a l’assumpció de les responsabilitats de les tasques de la llar i de la cura dels fills i filles i d’altres persones en situació de dependència.
d) Totes les respostes són correctes.

25. Indicau la resposta incorrecta en relació amb el Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals):
a) Disposa d’un objectiu per afavorir l’empoderament de les dones.
b) Disposa d’un objectiu per dificultar l’accés dels homes a llocs directius.
c) Disposa d’un objectiu per integrar la perspectiva de gènere en la normativa i en la gestió dels recursos humans.
d) Disposa d’un objectiu per aconseguir l’accés i la promoció en igualtat entre els dos sexes.

26. De conformitat amb l’article 3 de la Llei orgànica 3/2007, de 22 de març, per a la igualtat efectiva de dones i homes:
a) El principi d’igualtat de tracte entre dones i homes suposa l’absència de tota discriminació, directa o indirecta, per raó de sexe.
b) El principi d’igualtat de tracte entre dones i homes suposa un tracte no igualitari i no discriminatori entre dones i homes.
c) El principi d’igualtat de tracte entre dones i homes suposa un retrocés en la convivència en la nostra societat.
d) El principi d’igualtat de tracte entre dones i homes suposa un repte important per la nostra societat.

27. Indicau la resposta correcta en relació amb les accions positives que estableix la Llei Orgànica 3/2007, de 22 de març, per a la igualtat efectiva de dones i homes:
a) Els poders públics adoptaran mesures específiques en favor de les dones per corregir situacions paleses de desigualtat de fet respecte dels homes.
b) Les mesures han de ser aplicables en tant que subsisteixin les situacions de desigualtat.
c) Les mesures han de ser raonables i proporcionades en relació amb l’objectiu perseguit en cada cas.
d) Totes les respostes són correctes.

28. Indicau la resposta incorrecta en relació amb el foment de la igualtat, que regula l’article 6 de la Llei orgànica 1/2004, de 28 de desembre, de mesures de protecció integral contra la violència de gènere:
a) Les administracions educatives vetlaran perquè en tots els materials educatius s’eliminin els estereotips sexistes.
b) Les administracions educatives vetlaran perquè tots els materials educatius fomentin l’igual valor d’homes i de dones.
c) Les administracions educatives fomentaran l’educació desagregada per sexes.
d) Les administracions educatives vetlaran perquè en tots els materials educatius s’eliminin els estereotips discriminatoris.

29. Les acreditacions de víctimes de violència de gènere, que regula la Llei Orgànica 1/2004, de 28 de desembre, de mesures de protecció integral contra la violència de gènere:
a) Es podran realitzar mitjançant documents sanitaris oficials de comunicació a la Fiscalia o a l’òrgan judicial.
b) Es podran realitzar mitjançant declaracions d’altres menors d’edat davant les forces i cossos de seguretat de l’Estat.
c) Es podran realitzar mitjançant declaracions de familiars davant les forces i cossos de seguretat de l’Estat.
d) Les persones menors d’edat no poden ser víctimes de violència de gènere.

30. Dissenyar els procediments bàsics que permeten posar en marxa els sistemes d’acreditació de les situacions de violència de gènere regulats per la Llei Orgànica 1/2004, de 28 de desembre, de mesures de protecció integral contra la violència de gènere, és una competència que correspon:
a) Al Govern central.
b) A les administracions autonòmiques.
c) A les comissions d’igualtat de cada administració autonòmica.
d) Al Govern central i a les comunitats autònomes, de comú acord, en el marc de la conferència sectorial d’igualtat.

31. D’acord amb la Llei orgànica 3/2007, de 22 de març, per a la igualtat efectiva de dones i homes:
a) Constitueix discriminació directa per raó de sexe qualsevol tracte desfavorable relacionat amb l’embaràs o la maternitat.
b) Constitueix discriminació indirecta per raó de sexe qualsevol tracte desfavorable relacionat amb l’embaràs o la maternitat.
c) Constitueix acció directa qualsevol tracte favorable relacionat amb l’embaràs o la maternitat.
d) L’embaràs i la maternitat no tenen res a veure amb la discriminació per raó de sexe.

32. Segons la Llei 11/2016, de 28 de juliol, d’igualtat de dones i homes:
a) Les dones víctimes de violència de gènere seran considerades col·lectius prioritaris en l’accés a habitatges protegits.
b) Les dones víctimes de violència de gènere seran considerades col·lectius prioritaris en l’accés a residències públiques per gent gran.
c) Les dones víctimes de violència de gènere només tindran prioritat per accedir a residències privades.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

33. D’acord amb la Llei 11/2016, de 28 de juliol, d’igualtat de dones i homes:
a) Les administracions públiques de les Illes Balears han de prendre mesures a fi de fomentar la corresponsabilitat en la vida laboral, la familiar i la personal de les dones i els homes.
b) Les administracions públiques de les Illes Balears han de prendre mesures a fi de fomentar la corresponsabilitat en la vida laboral, la familiar i la personal de les dones i els homes, tenint en compte els nous models de família.
c) Les administracions públiques han de prendre mesures de conciliació només en casos de famílies nombroses.
d) Les administracions públiques han de prendre mesures de conciliació només en casos de famílies monoparentals.

34. Segons la Llei 11/2016, de 28 de juliol, d’igualtat de dones i homes:
a) També es consideren víctimes de violència les persones que convisquin amb la víctima.
b) També es consideren víctimes de violència les persones que tenguin parentiu amb la víctima.
c) També es consideren víctimes les filles i els fills de la mare víctima de la violència.
d) Només es consideren víctimes les dones.

35. Segons la Llei 11/2016, de 28 de juliol, d’igualtat de dones i homes, quin és el màxim òrgan de participació de caràcter autonòmic que té la finalitat d’afavorir l’associacionisme i la participació de les dones en els temes que les puguin afectar?
a) El Consell de Participació de la Dona Treballadora.
b) El Consell de Participació de la Dona.
c) L’Observatori de Participació de les Dones.
d) La Comissió de Participació de la Dona.

36. Indicau la resposta correcta en relació amb el V Pla Estratègic d’Igualtat entre Dones i Homes de les Illes Balears (2021-2023):
a) L’Institut Balear de la Dona és l’òrgan encarregat d’elaborar-lo, amb la col·laboració de les conselleries corresponents.
b) Hi han de participar els consells insulars i les entitats socials.
c) Hi han de participar els agents socials i econòmics i les associacions en defensa dels drets de les dones de les Illes Balears.
d) Totes les respostes són correctes.

37. D’acord amb la Llei 11/2016, de 28 de juliol, d’igualtat de dones i homes:
a) Les administracions públiques de les Illes Balears han de garantir un ús no sexista del llenguatge.
b) Les administracions públiques de les Illes Balears podran garantir un ús no sexista del llenguatge.
c) Les administracions públiques de les Illes Balears podran fomentar l’ús del llenguatge sexista.
d) Les administracions públiques de les Illes Balears no poden interferir en l’ús del llenguatge sexista.

38. Verificar la incorporació de la perspectiva de gènere en les memòries dels programes pressupostaris de la Comunitat Autònoma correspon:
a) A la conselleria competent en matèria d’hisenda, amb la participació de l’Institut Balear de la Dona.
b) A la conselleria competent en matèria d’igualtat, amb la participació de l’Institut Balear de la Dona.
c) A la conselleria competent en matèria de fons europeus.
d) A la conselleria competent en matèria de coordinació del Govern.

39. Segons la Llei orgànica 3/2007, de 22 de març, per a la igualtat efectiva de dones i homes:
a) El principi d’igualtat de tracte i d’oportunitats entre dones i homes informarà l’actuació de tots els poders públics.
b) El principi d’igualtat de tracte i d’oportunitats entre dones i homes informarà, amb caràcter transversal, l’actuació de tots els poders públics.
c) El principi d’igualtat de tracte i d’oportunitats entre dones i homes no cal que s’integri, de forma activa, en l’adopció i l’execució de disposicions normatives.
d) El principi d’igualtat de tracte i d’oportunitats entre dones i homes no està regulat en aquesta normativa.

40. Indicau la resposta correcta en relació amb la definició de plans d’igualtat de les empreses de conformitat amb la Llei orgànica 3/2007, de 22 de març, per a la igualtat efectiva de dones i homes:
a) Són un conjunt ordenat de mesures, adoptades després de realitzar un diagnòstic de situació, amb la intenció d’assolir la igualtat de tracte i d’oportunitats entre dones i homes.
b) Són un conjunt ordenat de mesures, adoptades després de realitzar un diagnòstic de situació, amb la intenció d’eliminar la discriminació per raó de sexe.
c) Són un conjunt ordenat de mesures amb la intenció de fer una avaluació de les conductes sexistes de les empreses.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

41. Indicau la resposta correcta en relació amb l’obligatorietat de les empreses de disposar d’un pla d’igualtat segons la normativa en vigor:
a) Estan obligades a disposar de plans d’igualtat les empreses de cinquanta o més persones treballadores.
b) Estan obligades a disposar de plans d’igualtat les empreses entre cent i cent cinquanta persones treballadores.
c) Estan obligades a disposar de plans d’igualtat les empreses de més de cent cinquanta persones treballadores.
d) No existeix cap tram relacionat amb el nombre de persones treballadores.

42. Senyalau la resposta incorrecta en relació amb els drets de les dones víctimes de violència de gènere, que regula la Llei orgànica 1/2004, de 28 de desembre, de mesures de protecció integral contra la violència de gènere:
a) Les dones víctimes de violència de gènere tenen dret a serveis socials d’atenció.
b) Les dones víctimes de violència de gènere tenen dret a serveis de suport, d’acollida i de recuperació integral.
c) Les dones víctimes de violència de gènere no tenen dret a serveis d’emergència.
d) Les dones víctimes de violència de gènere tenen dret a rebre informació plena i assessorament adequat a la seva situació personal.

43. El Conveni del Consell d’Europa sobre prevenció i lluita contra la violència contra la dona i la violència domèstica:
a) Es va signar a Istanbul l’11 de maig de 2011.
b) Va ser ratificat per Espanya el març del 2014.
c) Encara no està ratificat per Espanya.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

44. La Carta dels Drets Fonamentals de la Unió Europea:
a) Conté un article sobre no-discriminació.
b) Conté un article sobre no estigmatització.
c) Conté un article sobre bon tracte.
d) No conté cap dels articles anteriors.

45. La Directiva 2004/113/CE del Consell d’Europa, de 13 de desembre de 2004, per la qual s'aplica el principi d’igualtat de tracte entre homes i dones en l’accés als béns i serveis i al seu subministrament:
a) Estableix la distinció entre discriminació directa i discriminació indirecta.
b) Estableix la distinció entre discriminació múltiple i ordre de discriminar.
c) Estableix la distinció entre assetjament i assetjament sexual.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

46. Indicau la resposta incorrecta d’acord amb l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quan estableix que les administracions públiques de les Illes Balears s’han de centrar, primordialment, en els àmbits següents:
a) La igualtat de drets de dones i homes en tots els àmbits.
b) La protecció social contra la violència, especialment contra la violència de gènere.
c) El desenvolupament sostenible del turisme.
d) La protecció específica i la tutela social del menor.

47. Segons disposa l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears en l’article 17 «no-discriminació per raó de sexe»:
a) Totes les dones i homes tenen dret al lliure desenvolupament de la seva personalitat i capacitat personal.
b) Totes les dones i homes tenen dret a viure amb dignitat, seguretat i autonomia.
c) Totes les persones tenen dret a no ser discriminades per raó de la seva orientació sexual.
d) Totes les respostes són correctes.

48. Qui exerceix actualment les competències de coordinació en matèria d’igualtat i diversitat del Govern de les Illes Balears?
a) La Direcció General de Funció Pública.
b) La Direcció General de Coordinació, Relacions amb el Parlament, Drets i Diversitat.
c) El Consell Rector de l’Institut Balear de la Dona.
d) La directora de l’Institut Balear de la Dona.

49. Indicau la resposta correcta en relació amb la definició de perspectiva de gènere que estableix la Llei 11/2016, de 28 de juliol, d’igualtat de dones i homes:
a) És la presa en consideració de les diferències entre dones i homes en un a?mbit o una activitat per a l'anàlisi, la planificació, el disseny i l'execució de poli?tiques.
b) És la presa en consideració de les similituds entre homes i dones per a l’execució de les polítiques.
c) És tenir en compte la manera en que? les diverses actuacions, situacions i necessitats afecten els homes.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

50. Indicau la resposta incorrecta d’acord amb el que la Llei 11/2016, de 28 de juliol, d’igualtat de dones i homes estableix com a violència masclista:
a) La violència econòmica, que inclou la privació intencionada, i no justificada legalment, de recursos per al benestar físic o psicolo?gic.
b) La violència simbòlica, que inclou les icones, representacions, narratives, imatges, etc., que reprodueixen o transmeten relacions de dominació dels homes respecte de les dones, aixi? com desigualtats de poder entre sexes i de segregació.
c) La violència institucional, produïda des dels serveis públics i que revictimitza les víctimes.
d) El feminicidi, assassinat de dones pel fet de ser dones, al marge que hi hagi o hi hagi hagut relacio? de parella.

51. Senyalau la resposta correcta en relació amb l’informe d’avaluació d’impacte de gènere, regulat per la Llei 11/2016, de 28 de juliol, d’igualtat de dones i homes:
a) L’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears ha d’aprovar les directrius en què s’estableixin les pautes que s’han de seguir per dur a terme l’informe d’avaluació d’impacte de gènere.
b) L’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, a proposta de l’Institut Balear de la Dona, ha d’aprovar les directrius en què s’estableixin les pautes que s’han de seguir per dur a terme l’informe d’avaluació d’impacte de gènere.
c) La Comissió de Paritat ha d’aprovar les pautes que s’han de seguir per dur a terme l’informe d’avaluació d’impacte de gènere.
d) L’Observatori per a l’Equitat ha d’aprovar les directrius que s’han de seguir per dur a terme l’informe d’avaluació d’impacte de gènere.

52. L’Institut Balear de la Dona es regeix pels òrgans següents:
a) La conselleria competent en matèria d’igualtat.
b) El Consell Rector.
c) La direcció de l’Institut.
d) Les respostes b) i c) són correctes.

53. L’o?rgan col·legiat encarregat de coordinar les poli?tiques i els programes que duen a terme les administracions autonòmica, insular i local en mate?ria d’igualtat de dones i homes, és:
a) La Comissió d’Igualtat.
b) L’Observatori per a la Igualtat.
c) La Comissió per a la Igualtat de Gèneres.
d) La Comissió per a la Igualtat de Sexes.

54. L’Observatori per a la Igualtat, regulat pel Decret 1/2018, de 2 de febrer, té, entre d’altres, les funcions següents:
a) Proposar un sistema d’indicadors per prendre coneixement de manera actualitzada de l'evolució de les desigualtats entre homes i dones i la violència masclista, i per fer-ne el seguiment i l’avaluació.
b) Analitzar l’evolució i els motius de la persistència de les desigualtats entre sexes i sexualitats i la violència masclista.
c) Promoure l’elaboració d’estudis, informes te?cnics i avaluacions comparables.
d) Totes les respostes són correctes.

55. Senyalau la resposta incorrecta en relació amb quines són les àrees d’intervenció de l’Observatori per a la Igualtat, regulat pel Decret 1/2018, de 2 de febrer:
a) La violència masclista.
b) El sostre de vidre en l’accés al mercat de treball.
c) La imatge pública de les dones.
d) La sexualitat i la salut de les dones.

56. Senyalau la resposta correcta en relació amb el Decret de traspàs de competències en matèria de polítiques de gènere i dona:
a) És el Decret 26/2004, de 21 de desembre, de traspàs als consells insulars de les funcions i els serveis inherents a les competències pròpies d’aquests consells insulars que actualment exerceix l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears en matèria de polítiques de gènere i dona.
b) És el Decret 46/2018, de 21 de desembre, de traspàs als consells insulars de les funcions i els serveis inherents a les competències pròpies d’aquests consells insulars que actualment exerceix l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears en matèria de polítiques de gènere i dona.
c) És el Decret 46/2018, de 21de desembre, de traspàs als consells insulars de les funcions i els serveis inherents a les competències pròpies d’aquests consells insulars que actualment exerceix l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears en matèria de polítiques de coresponsabilitat.
d) No s’han transferit encara aquestes competències als consells insulars.

57. Senyalau quina de les normes d’àmbit estatal següents s’ha aprovat recentment en matèria de no-discriminació:
a) La Llei 15/2022, de 12 de juliol, integral per a la igualtat de tracte i la no-discriminació.
b) La Llei 15/2022, de 12 de juliol, per a la discriminació i la igualtat de tracte.
c) La Llei 16/2022, de 18 de novembre, per combatre la desigualtat de gènere i la no-discriminació.
d) La Llei 17/2021, de 20 de desembre, per atendre les desigualtats i les discriminacions.

58. Indicau la resposta correcta en relació amb la Llei 6/2022, de 31 de març, de modificació del Text refós de la Llei general de drets de les persones amb discapacitat i de la seva inclusió social:
a) Introdueix un nou article per establir les condicions bàsiques d’accessibilitat cognitiva, així com per preveure’n el desenvolupament normatiu posterior mitjançant un reglament específic.
b) Estableix les condicions bàsiques d’accessibilitat cognitiva sense preveure cap desenvolupament normatiu posterior.
c) La modificació no preveu establir cap condició bàsica d’accessibilitat cognitiva.
d) La modificació només afecta l’apartat de la inclusió social.

59. L’article 14 de la Constitució espanyola proclama el dret a la igualtat i a la no-discriminació per motius de:
a) Naixement, raça, sexe, nacionalitat i opinió.
b) Naixement raça, sexe, religió i opinió.
c) Naixement, raça, sexe, religió, opinió i qualsevol altra circumstància personal o social.
d) Lloc d’origen, ètnia, espiritualitat, opinió i qualsevol altra circumstància personal o social.

60. Indicau la resposta correcta en relació amb els drets de les funcionàries públiques víctimes de violència de gènere segons el que estableix la Llei orgànica 1/2004, de 28 de desembre, de mesures de protecció integral contra la violència de gènere:
a) La funcionària víctima de violència de gènere tindrà dret a la reducció o a la reordenació del seu temps de treball.
b) La funcionària víctima de violència de gènere tindrà dret a la mobilitat geogràfica del centre de treball.
c) La funcionària víctima de violència de gènere tindrà accés a serveis específics d’atenció.
d) Totes les respostes són correctes.

61. L’Estratègia per a la igualtat de les persones Lesbianes, Gais, Bisexuals, Trans, Intersexuals i Queer (LGTBIQ) de la Unió Europea:
a) Té previst integrar la lluita contra la discriminació que afecta les persones LGTBIQ en totes les polítiques que es duguin a terme a la Unió Europea.
b) Està pensada per al període 2020-2025.
c) Està basada, entre altres fonts, en l’informe sobre els drets fonamentals de l’Agència Europea de Drets Fonamentals (FRA) del 2020.
d) Totes les respostes són correctes.

62. Indicau la resposta correcta en relació amb l’objecte de la Llei 8/2016, de 30 de maig, per garantir els drets de lesbianes, gais, trans, bisexuals i intersexuals i per erradicar l’LGTBI-fòbia:
a) Establir i regular els principis, els mitjans i les mesures per garantir plenament la igualtat real i efectiva en l’exercici dels drets de les persones lesbianes, gais, trans (transsexuals i transgèneres), bisexuals i intersexuals (LGTBI).
b) Establir i regular els principis per garantir els drets de les persones no heterosexuals.
c) Establir i regular els principis per fomentar els drets de les persones gais i lesbianes.
d) Establir i regular els principis per promoure els drets de les persones trans i intersexuals.

63. Indicau la resposta correcta en relació amb l’avaluació d’impacte sobre orientació sexual i identitat de gènere que estableix la Llei 8/2016, de 30 de maig, per garantir els drets de lesbianes, gais, trans, bisexuals i intersexuals i per erradicar l’LGTBI-fòbia:
a) Aquesta avaluació s’ha d’incorporar sobre totes les disposicions legals o reglamentàries que s’impulsin dins del territori de la comunitat autònoma.
b) Aquesta avaluació s’ha d’incorporar sobre algunes disposicions legals o reglamentàries concretes que s’impulsin dins del territori de la comunitat autònoma.
c) Aquesta avaluació ha de garantir la integració del principi d’igualtat i no-discriminació de les persones LGTBI.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

64. D’acord amb la Llei 8/2016, de 30 de maig, per garantir els drets de lesbianes, gais, trans, bisexuals i intersexuals i per erradicar l’LGTBI-fòbia i la discriminació per associació és:
a) La situacio? en que? una persona o un grup de persones so?n objecte de discriminació per orientació sexual, identitat de gènere o expressió de gènere com a conseqüència d’una apreciació erro?nia.
b) La situació en què una persona és objecte de discriminació per orientació sexual, identitat de gènere o expressió de gènere com a conseqüència de la seva relacio? amb una persona o un grup LGTBI.
c) La situació en què una persona activista pels drets de les persones gais és discriminada.
d) La situació en què un grup de persones activistes pels drets de les persones lesbianes són discriminades.

65. Quin Tractat va marcar una fita en la lluita contra la discriminació en la Unió Europea quan va començar a vigir l’1 de maig de 1999?
a) El Tractat de Maastricht.
b) El Tractat d'Amsterdam.
c) El Tractat d’Oslo.
d) El Tractat de Milà.

66. Quina directiva del Consell d’Europa prohibeix la discriminació per origen racial o ètnic en qualsevol àmbit?
a) La Directiva 1998/53/CE, de 18 de maig de 1996.
b) La Directiva 2000/43/CE, de 29 de juny de 2000.
c) La Directiva 2020/32/CE, de 29 d’abril de 2019.
d) No hi ha cap directiva que prohibeixi aquesta discriminació a la Unió Europea.

67. En quina Llei es va transposar a Espanya la Directiva del Consell d’Europa que prohibeix la discriminació per origen racial o ètnic?
a) Mitjançant la Llei 62/2003, de 30 de desembre, de mesures fiscals, administratives i d’ordre social.
b) Mitjançant la Llei 62/2011, de 30 de desembre, de mesures fiscals, administratives i d’ordre social.
c) Mitjançant la Llei 17/2014, de 30 de desembre, de mesures fiscals, administratives i d’ordre social.
d) Mitjançant la Llei 19/2015, de 30 de desembre, de mesures fiscals, administratives i d’ordre social.

68. L’entrada en vigor del Tractat de Lisboa l’1 de desembre de 2009 ha reforçat en la Unió Europea:
a) La protecció dels drets fonamentals.
b) La protecció dels drets socials.
c) La protecció dels drets civils.
d) La protecció dels drets a la infància.

69. El Consell de la Unió Europea, per unanimitat, i prèvia aprovació del Parlament Europeu, podrà adoptar accions adequades per lluitar:
a) Contra la discriminació per motius de gènere, lloc de naixement, nacionalitat o discapacitat.
b) Contra la discriminació per motius de sexe, país d’origen, color de pell o capacitat.
c) Contra la discriminació per motius de sexe, d’origen racial o ètnic, religió o conviccions, discapacitat, edat o orientació sexual.
d) Contra la discriminació per motius de raça, religió, ideologia i condició sexual.

70. Indicau la resposta correcta en relació amb el que disposa la Recomanació CM/Rec (2019) del Comitè de Ministres als Estats membre per prevenir i combatre el sexisme, adoptada el 27 de març de 2019:
a) Afirma que el sexisme es reforça pels estereotips de gènere que afecten dones i homes, nines i nins, i impedeix la consecució de la igualtat de gènere i l’establiment de societats inclusives.
b) Recorda que el sexisme és una manifestació de les relacions de poder històricament desiguals entre dones i homes, que provoca discriminació i que impedeix el ple avenç de les dones en la societat.
c) Observa que dones i nines poden ser objecte de discriminació múltiple i interseccional i que poden enfrontar-se a un sexisme combinat amb altres normes o comportaments discriminatoris, d’odi o nocius.
d) Totes les respostes són correctes.

71. En quina llei d’àmbit autonòmic està reconegut el dret a la no-discriminació de les persones menors d’edat?
a) En la Llei 9/2019, de 19 de febrer, de l’atenció i els drets de la infància i l’adolescència de les Illes Balears.
b) En la Llei 9/2019, de 19 de febrer, de protecció a joves menors d’edat de les Illes Balears.
c) En la Llei 6/2018, de 18 de març, de no-discriminació d’infants i d’adolescents a les Illes Balears.
d) Aquest dret no està reconegut en cap normativa autonòmica en vigor.

72. Quina llei d’àmbit autonòmic té per objecte garantir la igualtat d’oportunitats, la
a) La Llei 8/2017, de 3 d’agost, per a l’accessibilitat de les persones amb discapacitats de les Illes Balears.
b) La Llei 8/2017, de 3 d’agost, d’accessibilitat universal de les Illes Balears.
c) La Llei 4/2020, de 8 de maig, per millorar l’accessibilitat de totes les persones de les Illes Balears.
d) La Llei 5/2021, de 10 d’abril, de no-discriminació de les persones amb diversitat funcional de les Illes Balears.

73. Quina llei d’àmbit autonòmic té un títol de mesures per garantir la igualtat real i efectiva de les persones atenent a la seva identitat i a l’expressió de gènere?
a) La Llei 11/2016, de 28 de juliol, d’igualtat de dones i homes.
b) La Llei 5/2003, de 4 d’abril, de salut de les Illes Balears.
c) La Llei 8/2016, de 30 de maig, per garantir els drets de lesbianes, gais, trans, bisexuals i intersexuals i per erradicar l’LGTBI-fòbia.
d) La Llei 8/2018, de 31 de juliol, de suport a les famílies.

74. De quin ministeri depèn el Pacte d’Estat contra la Violència de Gènere?
a) Del Ministeri d’Igualtat.
b) Del Ministeri de Treball i Economia Social.
c) Del Ministeri de Sanitat.
d) Del Ministeri de Justícia.

75. El Govern, mitjançant la Delegació del Govern per a la Violència de Gènere, desenvolupa el Pacte d’Estat contra la Violència de Gènere impulsant:
a) Mesures de coordinació amb la resta de ministeris i organismes autònoms que en depenen.
b) Mesures de coordinació amb les comunitats autònomes.
c) Mesures de coordinació amb les entitats locals representades per la Federació Espanyola de Municipis i Províncies.
d) Totes les respostes són correctes.

76. Són accions per a donar suport a les víctimes de violència de gènere i prevenció a l’actual Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals) les següents:
a) Aprovar i dur a terme accions per garantir l'anonimat i per protegir les víctimes de violència de gènere quan participin en processos selectius
b) Dur a terme accions per garantir l'anonimat de les dones víctimes de violència de gènere en les seves relacions amb l'Administració.
c) Divulgar entre la plantilla els recursos d'atenció en matèria de violència de gènere existents a l'Administració.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

77. Són accions per a impulsar la presència i participació de les dones en els òrgans de debat, proposta i decisió i en els llocs de treball de caràcter directiu a l’actual Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals) les següents:
a) Incloure la perspectiva de gènere aplicada als estils de direcció dins el programa de formació de personal directiu.
b) Recomanar que s'inclogui un apartat amb les mesures de conciliació en els manuals d'acollida.
c) Actualitzar i difondre la Guia pràctica de corresponsabilitat familiar.
d) Cap de les anteriors respostes és correcte.

78. Les mesures per eliminar les desigualtats per raó de sexe en matèria retributiva de l’eix 2 de l’actual Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals) són:
a) L’impuls de mesures formatives per combatre els estereotips existents sobre les capacitats directives de les dones i publicar l'informe de la bretxa salarial.
b) Programar actuacions adreçades a dones directives per empoderar-les pel que fa a la seva intervenció com a ponents en jornades, congressos i altres fòrums i traslladar a la Comissió de Teletreball les conclusions de l'estudi sobre el teletreball.
c) La realització d'estudis per saber si hi ha diferències retributives no fonamentades en criteris objectius i la realització d’accions de difusió sobre els estudis realitzats en matèria retributiva .
d) Totes les anteriors respostes són correctes.

