1. De quants títols consta la Constitució espanyola de 1978?
a) D’un títol preliminar i VIII títols.
b) D’un títol preliminar i IX títols.
c) D’un títol preliminar i X títols.
d) D’un títol preliminar i XI títols.

2. Quin títol de la Constitució espanyola regula els drets i els deures fonamentals?
a) El títol preliminar.
b) El títol I.
c) El títol II.
d) El títol III.

3. Quin títol de la Constitució espanyola regula el poder judicial?
a) El títol IV.
b) El títol V.
c) El títol VI.
d) El títol VII.

4. Quin títol de la Constitució espanyola regula la reforma constitucional?
a) El títol X.
b) El títol IX.
c) El títol VIII.
d) El títol VII.

5. On es regula que Espanya es constitueix en un Estat social i democràtic de dret?
a) En el preàmbul de la Constitució espanyola.
b) En el títol preliminar de la Constitució espanyola.
c) En el títol I de la Constitució espanyola.
d) En el títol II de la Constitució espanyola.

6. Segons l’article 1 de la Constitució Espanyola, la sobirania nacional resideix:
a) En les Corts Generals.
b) En el rei.
c) En el poble espanyol.
d) En els ciutadans.

7. Segons l’article 1 de la Constitució espanyola, quina és la forma política de l’Estat espanyol?
a) La monarquia parlamentària.
b) La democràcia popular.
c) La monarquia presidencialista.
d) La democràcia parlamentària.

8. Segons l’article 2 de la Constitució espanyola, en què es fonamenta la Constitució?
a) En els principis de llibertat, la justícia i la igualtat.
b) En la indissoluble unitat de la nació espanyola.
c) En la sobirania nacional.
d) En el principi democràtic.

9. Segons l’article 3 de la Constitució espanyola, les diferents modalitats lingüístiques d’Espanya són:
a) Un valor fonamental de protecció.
b) Un patrimoni cultural.
c) Objecte d’especial respecte i protecció.
d) Les respostes b) i c) són correctes.

10. Segons l’article 8 de la Constitució espanyola, quina norma ha de regular les bases de l’organització militar?
a) Una llei ordinària.
b) Un reglament del ministeri competent en matèria de defensa.
c) Una llei orgànica.
d) Un decret llei.

11. Segons l’article 10 de la Constitució espanyola, les normes relatives als drets fonamentals i a les llibertats que la Constitució reconeix s’interpreten de conformitat:
a) Amb la Carta de drets socials.
b) Amb la Declaració universal de drets humans.
c) Amb els tractats i els acords internacionals sobre aquestes matèries ratificats per Espanya.
d) Les respostes b) i c) són correctes.

12. Segons l’article 11 de la Constitució espanyola, l’Estat espanyol pot concertar tractats de doble nacionalitat amb els països iberoamericans?
a) No.
b) Sí.
c) Només amb els que hagin tingut una vinculació històrica amb Espanya.
d) Només amb els que tenguin una vinculació particular amb Espanya.

13. Segons l’article 18 de la Constitució espanyola, es garanteix:
a) El dret a l’honor i a la intimitat.
b) El dret a l’honor, a la intimitat personal i a la pròpia imatge.
c) El dret a l’honor, a la intimitat personal i familiar i a la pròpia imatge.
d) El dret a l’honor i a la pròpia imatge.

14. Segons l’article 20 de la Constitució espanyola, es pot acordar el segrest de publicacions, gravacions i altres mitjans d’informació?
a) No, mai.
b) Només en virtut de resolució judicial.
c) Només en virtut de resolució policial.
d) Només en virtut de l’interès general.

15. Segons l’article 22 de la Constitució espanyola, es reconeix el dret d’associació?
a) Sí, sense excepcions.
b) No.
c) Sí, però es prohibeixen les associacions secretes i les de caràcter paramilitar.
d) Sí, només es prohibeixen les de caràcter paramilitar.

16. Segons l’article 25 de la Constitució espanyola, a què estan orientades les penes privatives de llibertat?
a) Al càstig.
b) A la reeducació.
c) A la reinserció social.
d) Les respostes b) i c) són correctes.

17. Segons l’article 28 de la Constitució espanyola, es reconeix als treballadors:
a) El dret a la vaga.
b) El dret a fundar sindicats.
c) El dret a sindicar-se lliurement.
d) Les respostes a), b) i c) són correctes.

18. Segons l’article 31 de la Constitució espanyola, la despesa pública ha de dur a terme una assignació equitativa dels recursos públics, i la programació i l’execució han de respondre:
a) Als criteris de sostenibilitat.
b) Als criteris d’eficiència i economia.
c) Al principi de solidaritat.
d) Al principi de despesa sostenible.

19. Segons l’article 37 de la Constitució espanyola, sobre el dret a la negociació col·lectiva del treball, es garanteix:
a) La força vinculant dels convenis.
b) La força vinculant de l’Estatut dels treballadors.
c) La força vinculat dels contractes de treball.
d) La revisió anual dels convenis.

20. Segons l’article 54 de la Constitució espanyola, quina norma regula la institució del Defensor del Poble?
a) Una llei ordinària.
b) Un reglament del ministeri competent en matèria de justícia.
c) Un decret llei.
d) Una llei orgànica.

21. Segons l’article 54 de la Constitució espanyola, el Defensor del Poble és:
a) Un alt comissionat de les Corts Generals.
b) Un membre del Congrés dels Diputats.
c) Un membre del Senat.
d) Un membre elegit pel Consell de l’Estat.

22. Segons l’article 54 de la Constitució espanyola, quina institució és l’encarregada de defensar els drets i els deures fonamentals establerts en el títol I de la Constitució?
a) El Consell General del Poder Judicial.
b) El Defensor del Poble.
c) El Tribunal Constitucional.
d) El Tribunal Suprem.

23. Segons l’article 55 de la Constitució espanyola, pot ser suspès el dret dels treballadors i dels empresaris a adoptar mesures de conflicte col·lectiu?
a) No, és un dret fonamental.
b) Només quan sigui acordada la declaració de l’estat d’excepció.
c) Només quan sigui acordada la declaració de l’estat d’excepció o de setge.
d) Només quan sigui acordada la declaració de l’estat de setge.

24. Segons l’article 117 de la Constitució espanyola, els jutges i els magistrats que integren el poder judicial són:
a) Independents.
b) Inamovibles.
c) Responsables i sotmesos únicament a l’imperi de la llei.
d) Les respostes a), b) i c) són correctes.

25. Segons l’article 117 de la Constitució espanyola, la justícia:
a) Emana del poble.
b) Emana de les Corts Generals, com a òrgan representatiu del poble.
c) És administrada en nom del rei.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

26. Segons l’article 117 de la Constitució espanyola, quina és la base de l’organització i del funcionament dels tribunals judicials?
a) El principi d’unitat jurisdiccional.
b) El principi de garantia constitucional.
c) El principi de legalitat.
d) El principi de publicitat i igualtat.

27. Segons l’article 117 de la Constitució espanyola, quin tipus de tribunals resten prohibits?
a) Els tribunals militars.
b) Els tribunals d’excepció.
c) Els tribunals de guerra.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

28. Segons l’article 119 de la Constitució espanyola, la Justícia és gratuïta?
a) Sempre, en qualsevol cas.
b) Quan la llei ho disposi.
c) En qualsevol cas per a aquells que acreditin insuficiència de recursos per a litigar.
d) Les respostes b) i c) són correctes.

29. Segons l’article 120 de la Constitució espanyola, les actuacions judicials han de ser públiques?
a) Sempre, sense excepcions.
b) Sempre, amb algunes excepcions.
c) No, sempre a porta tancada.
d) Només en matèria criminal.

30. Segons l’article 120 de la Constitució espanyola, els procediments judicials seran predominantment orals; sobretot, en quina matèria?
a) En matèria criminal.
b) En matèria civil.
c) En matèria mercantil.
d) En matèria laboral.

31. Segons l’article 120 de la Constitució espanyola, les sentències judicials han de ser sempre:
a) Notificades a l’interessat.
b) Motivades.
c) Publicades.
d) Pronunciades en audiència privada.

32. Segons l’article 121 de la Constitució espanyola, com a conseqüència del funcionament anormal de l’Administració de justícia, els danys causats per error judicial:
a) Donen dret a la repetició del procés judicial.
b) Donen dret a reclamar al tribunal corresponent.
c) Donen dret a una indemnització a càrrec de l’Estat.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

33. Segons l’article 122 de la Constitució espanyola, quina norma ha de determinar la constitució, el funcionament i el govern dels jutjats i dels tribunals?
a) La Llei orgànica del poder judicial.
b) Una llei del ministeri competent en matèria de Justícia.
c) Un reglament del Consell de l’Estat.
d) Un reglament del Consell General del Poder Judicial.

34. Segons l’article 122 de la Constitució espanyola, quin és l’òrgan de govern de l’Administració de Justícia?
a) El Consell de Govern.
b) El ministeri competent en matèria de Justícia.
c) El Consell General del Poder Judicial.
d) El Consell de l’Estat.

35. Segons l’article 122 de la Constitució espanyola, el Consell General del Poder Judicial l’integren:
a) El president del Tribunal Constitucional i vint membres.
b) El president del Tribunal Suprem i vint membres.
c) El president del Tribunal Constitucional i quinze membres.
d) El president del Tribunal Suprem i quinze membres.

36. Segons l’article 122 de la Constitució espanyola, el mandat dels membres que integren el Consell General del Poder Judicial ha de durar un període:
a) De quatre anys.
b) De cinc anys.
c) De sis anys.
d) De vuit anys.

37. Segons l’article 122 de la Constitució espanyola, quants de membres del Consell General del Poder Judicial són elegits pel Congrés dels Diputats?
a) Tres membres.
b) Cinc membres.
c) Sis membres.
d) Quatre membres.

38. Segons l’article 122 de la Constitució espanyola, quants de membres del Consell General del Poder Judicial són elegits pel Senat?
a) Dos membres.
b) Quatre membres.
c) Sis membres.
d) Cinc membres.

39. Segons l’article 123 de la Constitució espanyola, qui nomena el president del Tribunal Suprem?
a) El rei.
b) El president del Consell General del Poder Judicial.
c) El president del Govern.
d) El president del Tribunal Constitucional.

40. Segons l’article 123 de la Constitució espanyola, qui proposa el nomenament del president del Tribunal Suprem?
a) El rei.
b) El Consell General del Poder Judicial.
c) Els membres del Tribunal Suprem.
d) El ministre competent en matèria de justícia.

41. Segons l’article 124 de la Constitució espanyola, quin òrgan té la missió de promoure l’acció de la justícia en defensa de l’interès públic?
a) El Tribunal Suprem.
b) El Defensor del Poble.
c) El ministeri fiscal.
d) El Consell General del Poder Judicial.

42. Segons l’article 124 de la Constitució espanyola, qui proposa el nomenament del Fiscal General de l’Estat?
a) El rei.
b) El Govern de l’Estat.
c) El Consell General del Poder Judicial.
d) El ministeri fiscal.

43. Segons l’article 125 de la Constitució espanyola, els ciutadans poden exercir l’acció popular i participar en l’Administració de justícia?
a) Sí, mitjançant la creació de jurats.
b) Sí, en els tribunals consuetudinaris i tradicionals.
c) No.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

44. Segons l’article 126 de la Constitució espanyola, de qui depèn la policia judicial?
a) Del ministeri fiscal.
b) Del Consell General del Poder Judicial.
c) Dels tribunals.
d) Dels jutges, dels tribunals i del ministeri fiscal.

45. Segons l’article 127 de la Constitució espanyola, els jutges, els magistrats i els fiscals en actiu poden:
a) Exercir altres càrrecs públics.
b) Associar-se professionalment.
c) Pertànyer a partits polítics.
d) Pertànyer a sindicats.

46. Segons l’article 159 de la Constitució espanyola, de quants membres es compon el Tribunal Constitucional?
a) De nou membres.
b) De deu membres.
c) D’onze membres.
d) De dotze membres.

47. Segons l’article 159 de la Constitució espanyola, qui nomena els membres que componen el Tribunal Constitucional?
a) El president del Tribunal Suprem.
b) El rei.
c) El president del Consell General del Poder Judicial.
d) El president del Govern.

48. Segons l’article 159 de la Constitució espanyola, quants de membres del Tribunal Constitucional proposa el Congrés dels Diputats?
a) Dos membres.
b) Tres membres.
c) Quatre membres.
d) Cinc membres.

49. Segons l’article 159 de la Constitució espanyola, quants de membres del Tribunal Constitucional proposa el Senat?
a) Dos membres.
b) Tres membres.
c) Quatre membres.
d) Cinc membres.

50. Segons l’article 159 de la Constitució espanyola, quants de membres del Tribunal Constitucional proposa el Govern?
a) Dos membres.
b) Tres membres.
c) Quatre membres.
d) Cinc membres.

51. Segons l’article 159 de la Constitució espanyola, quants de membres del Tribunal Constitucional proposa el Consell General del Poder Judicial?
a) Dos membres.
b) Tres membres.
c) Quatre membres.
d) Cinc membres.

52. Segons l’article 159 de la Constitució espanyola, que es requereix per ser nomenat membre del Tribunal Constitucional?
a) Ser juristes de alt prestigi reconegut.
b) Ser juristes amb experiència en altres tribunals.
c) Ser juristes de competència reconeguda amb més de quinze anys d’exercici professional.
d) Ser juristes de competència reconeguda amb més de deu anys d’exercici professional.

53. Segons l’article 159 de la Constitució espanyola, quina durada d’anys tindrà el període de designació dels membres del Tribunal Constitucional?
a) Quatre anys.
b) Sis anys.
c) Vuit anys.
d) Nou anys.

54. Segons l’article 159 de la Constitució espanyola, cada quan s’han de renovar per terços els membres del Tribunal Constitucional?
a) Cada tres anys.
b) Cada dos anys.
c) Cada cinc anys.
d) Cada quatre anys.

55. Segons l’article 159 de la Constitució espanyola, els membres del Tribunal Constitucional, en l’exercici del seu mandat, són:
a) Independents.
b) Imparcials.
c) Inamovibles.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

56. Segons l’article 160 de la Constitució espanyola, qui proposa el nomenament del president del Tribunal Constitucional?
a) El rei.
b) El Consell General del Poder Judicial.
c) El mateix Tribunal Constitucional en ple.
d) El Govern.

57. Segons l’article 160 de la Constitució espanyola, què dura el mandat del president del Tribunal Constitucional?
a) Tres anys.
b) Quatre anys.
c) Cinc anys.
d) Sis anys.

58. Segons l’article 161 de la Constitució espanyola, quin òrgan jurisdiccional és competent per conèixer dels conflictes de competència entre l’Estat i les Comunitats Autònomes?
a) El Tribunal Suprem.
b) El Tribunal Constitucional.
c) La Audiència Provincial.
d) El Tribunal Superior de Justícia.

59. Segons l’article 161 de la Constitució espanyola, quin òrgan jurisdiccional és competent per conèixer dels conflictes de competència entre les comunitats autònomes?
a) El Tribunal Suprem.
b) El Tribunal Constitucional.
c) La Audiència Provincial.
d) El Tribunal Superior de Justícia.

60. Segons l’article 161 de la Constitució espanyola, quin òrgan jurisdiccional és competent per a conèixer dels recursos d’inconstitucionalitat contra lleis i disposicions normatives amb força de llei?
a) El Tribunal Suprem.
b) El Tribunal Constitucional.
c) L’Audiència Provincial.
d) El Tribunal Superior de Justícia.

61. Segons l’article 162 de la Constitució espanyola, les Corts Generals tenen legitimitat per interposar un recurs de inconstitucionalitat?
a) No.
b) Es requereixen cinquanta diputats o cinquanta senadors.
c) Sí, amb majoria simple del Congrés.
d) Sí, amb majoria absoluta del Congrés.

62. Segons l’article 162 de la Constitució espanyola, qui té legitimitat per interposar un recurs de inconstitucionalitat?
a) El president del Govern.
b) Trenta diputats.
c) Trenta senadors.
d) El ministeri fiscal.

63. Segons l’article 162 de la Constitució espanyola, qui té legitimitat per interposar un recurs d’empara davant el Tribunal Constitucional?
a) Tota persona natural o jurídica.
b) Tota persona natural o jurídica que invoqui un interès particular.
c) Tota persona natural o jurídica que invoqui un interès legítim.
d) Tota persona natural o jurídica que invoqui un interès comú.

64. Segons l’article 162 de la Constitució espanyola, qui té legitimitat per interposar un recurs d’empara davant el Tribunal Constitucional?
a) El Defensor del Poble.
b) El ministeri fiscal.
c) Tota persona natural o jurídica que invoqui un interès legítim.
d) Les respostes a), b) i c) són correctes.

65. Segons l’article 164 de la Constitució espanyola, on es publiquen les sentències del Tribunal Constitucional?
a) En el Butlletí Oficial de l’Estat.
b) No es publiquen.
c) En el butlletí oficial de la comunitat autònoma.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

66. Segons l’article 165 de la Constitució espanyola, quina norma regula el funcionament del Tribunal Constitucional?
a) Un reglament del Tribunal Constitucional.
b) Una llei ordinària del Govern.
c) Una llei orgànica.
d) Un reglament del Consell General del Poder Judicial.

67. Segons l’article 164 de la Constitució espanyola, és possible interposar un recurs contra una sentència del Tribunal Constitucional?
a) No.
b) Sí, davant el Tribunal Suprem.
c) No, amb alguna excepció.
d) Sí, un recurs d’empara.

68. Segons l’article 166 de la Constitució espanyola, a qui correspon la iniciativa de reforma constitucional?
a) Al Govern.
b) Al Congrés i al Senat.
c) A les assemblees legislatives autonòmiques.
d) Les respostes a), b) i c) són correctes.

69. Segons l’article 167 de la Constitució espanyola, quina majoria de cada una de les cambres es requereix per aprovar un projecte de reforma constitucional no essencial?
a) Majoria absoluta.
b) Majoria de les tres cinquenes parts.
c) Majoria de les dues terceres parts.
d) Majoria simple.

70. Segons l’article 168 de la Constitució espanyola, és obligatori un referèndum per ratificar una reforma total constitucional una vegada que hagi estat aprovada per les Corts Generals?
a) No.
b) No, excepte excepcions.
c) Sí.
d) Sí, tret d’excepcions.

71. Segons l’article 169 de la Constitució espanyola, quan no es pot iniciar una reforma constitucional?
a) Durant els estats d’alarma, d’excepció o de setge vigents.
b) Durant un procés electoral.
c) En temps de guerra.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

72. Segons l’article 168 de la Constitució espanyola, si es proposa la revisió total de la Constitució, s’ha de procedir:
a) A l’aprovació per majoria dels dos terços de cada cambra.
b) A l’aprovació per majoria absoluta de cada cambra.
c) A la dissolució immediata de les Corts.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

73. Segons l’article 168 de la Constitució espanyola, si es proposa una revisió parcial de la Constitució que afecta el títol II, es procedeix:
a) A l’aprovació per majoria dels dos terços de cada cambra.
b) A l’aprovació per majoria absoluta de cada cambra.
c) A la dissolució immediata de les Corts.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

74. Segons l’article 167 de la Constitució espanyola, la reforma de parts no essencials de la Constitució s’ha de sotmetre a referèndum?
a) No, mai.
b) SÍ, sempre que ho demani una desena part dels membres de qualsevol de les cambres.
c) SÍ, sempre que ho demani una tercera part dels membres de qualsevol de les cambres.
d) SÍ, sempre que ho demani una cinquena part dels membres de qualsevol de les cambres.

75. Segons l’article 168 de la Constitució espanyola, sobre la reforma constitucional, no se’n considera una part essencial:
a) El títol preliminar.
b) El capítol II, secció primera del títol I.
c) El títol II.
d) El títol III.

