1. D’ acord amb la Llei 7/2007, de 12 d’abril, de l’Estatut bàsic de l’empleat públic, el personal laboral al servei de les administracions públiques es regeix:
a) Per la legislació laboral.
b) Pels preceptes de l’estatut bàsic de l’empleat públic que ho disposin així.
c) En matèria de permisos de naixement, adopció, del progenitor diferent de la mare biològica i lactància, pel que es preveu en l’Estatut bàsic de l’empleat públic.
d) Les respostes a), b) i c) són correctes.

2. D’ acord amb la Llei 7/2007, de 12 d’abril, de l’Estatut bàsic de l’empleat públic, els qui exerceixen funcions retribuïdes en les administracions públiques al servei dels interessos generals són:
a) Alts càrrecs de l’administració.
b) Empleats públics.
c) Els interessos generals no tenen serveis.
d) Personal retribuït per aranzel.

3. D’ acord amb la Llei 7/2007, de 12 d’abril, de l’Estatut bàsic de l’empleat públic, els empleats públics es classifiquen en:
a) Funcionaris de carrera.
b) Funcionaris interins i funcionaris de carrera.
c) Personal laboral, funcionaris interins, personal eventual i funcionaris de carrera.
d) Personal eventual, funcionaris de carrera i funcionaris interins.

4. D’ acord amb la Llei 7/2007, de 12 d’abril, de l’Estatut bàsic de l’empleat públic, els qui, en virtut d’un nomenament legal, estan vinculats a una Administració pública per una relació estatutària regulada pel dret administratiu per a l’exercici de serveis professionals retribuïts de caràcter permanent són:
a) Personal eventual.
b) Funcionaris de carrera.
c) Funcionaris interins.
d) Personal laboral fix.

5. D’ acord amb la Llei 7/2007, de 12 d’abril, de l’Estatut bàsic de l’empleat públic, són funcionaris interins:
a) Els qui, per raons expressament justificades de necessitat, són nomenats com a tals amb caràcter temporal.
b) Els qui, per raons de necessitat i urgència, són nomenats com a tals amb caràcter temporal.
c) Els qui, per raons expressament justificades de necessitat i urgència, són nomenats com a tals amb caràcter temporal.
d) Els qui, per raons expressament justificades de necessitat i urgència, són nomenats com a tals amb caràcter permanent.

6. D’ acord amb la Llei 7/2007, de 12 d’abril, de l’Estatut bàsic de l’empleat públic, es personal laboral el que, en virtut d’un contracte de treball:
a) Exerceix funcions que no impliquen la participació directa o indirecta en l’exercici de les potestats públiques o en la salvaguarda dels interessos generals.
b) Exerceix funcions que impliquen la participació directa o indirecta en l’exercici de les potestats públiques o en la salvaguarda dels interessos generals.
c) Exerceix funcions que impliquen la participació indirecta en l’exercici de les potestats públiques o en la salvaguarda dels interessos generals.
d) Exerceix funcions que impliquen la participació directa en l’exercici de les potestats públiques o en la salvaguarda dels interessos generals.

7. D’ acord amb la Llei 7/2007, de 12 d’abril, de l’Estatut bàsic de l’empleat públic, pel que fa al personal que, en virtut d’un nomenament i amb caràcter no permanent, només exerceix funcions expressament qualificades com de confiança o d’assessorament especial:
a) La seva condició no pot constituir mèrit per a l’accés a la funció pública o per a la promoció interna.
b) Li és aplicable el règim del personal laboral temporal.
c) El nomenament i el cessament tenen lloc quan així ho sol·licita.
d) Li és aplicable el règim general dels funcionaris interins.

8. D’ acord amb la Llei 7/2007, de 12 d’abril, de l’Estatut bàsic de l’empleat públic, qui desenvolupa funcions directives professionals i és designat atenent principis de mèrit i capacitat i criteris d’idoneïtat:
a) Ocupa places el sistema de provisió de les quals és la lliure designació.
b) És un alt càrrec de l’administració.
c) Està subjecte a avaluació d’acord amb els criteris d’eficàcia i eficiència, responsabilitat per la seva gestió i control de resultats en relació amb els objectius que li hagin estat fixats.
d) Té dret que la determinació de les seves condicions d’ocupació tengui la consideració de matèria objecte de negociació col·lectiva.

9. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, consta:
a) D’un títol preliminar i 145 articles organitzats en deu títols.
b) D’un preàmbul i 145 articles organitzats en deu títols.
c) D’un títol preliminar i 145 articles organitzats en onze títols.
d) D’un preàmbul i 145 articles organitzats en onze títols.

10. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, consta:
a) De 19 disposicions addicionals i 8 disposicions transitòries, de les quals hi ha 2 setenes.
b) De 18 disposicions addicionals i 9 disposicions transitòries, de les quals hi ha 2 setenes.
c) De 19 disposicions addicionals i 9 disposicions transitòries, de les quals hi ha 2 setenes.
d) De 18 disposicions addicionals i 8 disposicions transitòries.

11. Queda exclòs de l’aplicació de la Llei de funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears el personal següent:
a) Personal del Consell Consultiu i del Consell Econòmic i Social.
b) Personal de la Sindicatura de Greuges i de la Sindicatura de Comptes de les Illes Balears.
c) Personal de les universitats públiques radicades a la comunitat autònoma de les Illes Balears que no formi part dels cossos docents i investigadors.
d) Personal de l’Agència Tributària de les Illes Balears.

12. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, és aplicable:
a) Al personal laboral al servei de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
b) Al personal docent i al personal estatutari al servei de la sanitat pública autonòmica.
c) Al personal laboral de les empreses públiques.
d) Al personal de les entitats locals radicades a la comunitat autònoma de les Illes Balears.

13. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, els òrgans de l’Administració de la Comunitat Autònoma competents en matèria de la funció pública es classifiquen en:
a) Òrgans executius i òrgans consultius.
b) Òrgans executius, òrgans consultius i òrgan de control.
c) Òrgans consultius i òrgan de control.
d) Òrgans directius, òrgans consultius i òrgan de control.

14. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de Correspon al Consell de Govern de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) Establir la política general de l’Administració autonòmica en matèria de funció pública i exercir la iniciativa legislativa i la potestat reglamentària en aquesta matèria.
b) El control i l’execució de la política establerta en matèria de personal al servei de l’Administració de la Comunitat Autònoma.
c) Tenir cura del compliment de les normes d’aplicació general en matèria de funció pública per part dels òrgans de l’Administració.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

15. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, no és una competència del conseller o de la consellera del Govern de les Illes Balears competent en matèria de funció pública:
a) Tenir cura del compliment de les normes d’aplicació general en matèria de funció pública per part dels òrgans de l’Administració.
b) Determinar els requisits dels procediments o dels cursos que habilitin per obtenir graus personals superiors als consolidats.
c) Exercir la inspecció general sobre tot el personal.
d) Atorgar les recompenses i les distincions que es determinin reglamentàriament.

16. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears selecciona el personal al seu servei amb criteris d’objectivitat, mitjançant una convocatòria pública, de conformitat amb els principis constitucionals d’igualtat, mèrit i capacitat, i amb els principis informadors següents:
a) La dependència de l’EBAP de l’òrgan de selecció i de la imparcialitat de cadascun dels seus membres.
b) L’especialització i la professionalitat dels membres dels òrgans de selecció.
c) L’eficàcia, la celeritat i l’agilitat dels procediments selectius.
d) L’eficiència dels procediments de selecció per assegurar la idoneïtat dels aspirants seleccionats.

17. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, l’accés als cossos, a les escales i a les especialitats funcionarials o a les categories professionals de personal laboral fix al servei de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears amb caràcter ordinari no es fa mitjançant:
a) El sistema d’oposició, que consisteix a fer una o més proves de capacitat per determinar l’aptitud dels aspirants.
b) El sistema de concurs oposició, que consisteix a dur a terme, com a parts del procediment de selecció, una fase d’oposició i una de concurs. La puntuació que pugui obtenir-se en la fase de concurs no dispensa en cap cas de la necessitat de superar les proves selectives de la fase d’oposició.
c) El sistema de concurs, que consisteix a qualificar els mèrits al·legats i acreditats pels aspirants, d’acord amb el barem inclòs en la convocatòria.
d) Qualsevol dels sistemes anteriors és vàlid.

18. Els procediments selectius per a l’accés als cossos, les escales i les especialitats funcionarials o a les categories professionals de personal laboral fix es fan mitjançant:
a) Els sistemes prevists en l’article 45 de la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, i les convocatòries de selecció poden incloure cursos que constitueixin part del procediment selectiu, però en cap cas hi haurà període de prova.
b) Els sistemes prevists en l’article 45 de la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, i les convocatòries de selecció poden incloure cursos o períodes de prova que constitueixin part del procediment selectiu.
c) Els sistemes prevists en l’article 46 de la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, i les convocatòries de selecció poden incloure cursos que constitueixin part del procediment selectiu, però en cap cas hi haurà període de prova.
d) Els sistemes prevists en l'article 46 de la llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la comunitat autònoma de les Illes Balears, i les convocatòries de selecció poden incloure cursos o períodes de prova que constitueixin part del procediment selectiu.

19. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, constitueix l’oferta d’ocupació pública anual de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) El conjunt de places vacants de personal funcionari i de personal laboral, la cobertura de les quals resulta necessària i no és possible amb el personal existent.
b) El conjunt de places vacants que s’aprova per acord del Consell de Govern, que pot incloure altres mesures o disposicions derivades de la planificació dels recursos humans.
c) El conjunt de places vacants de personal funcionari i de personal laboral, amb dotació pressupostària, la cobertura de les quals resulta necessària i no és possible amb el personal existent.
d) El conjunt de places vacants, en què s’ha d’indicar el cos, l’escala i l’especialitat o el nivell i la categoria professional a la qual corresponguin i l’illa de destinació.

20. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, pel que fa a les convocatòries de selecció per a l’accés a una ocupació pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) Han d’incloure el percentatge del 5% reservat per a persones amb discapacitat, si escau.
b) Han d’incloure el percentatge reservat per a la promoció interna, quan correspongui, amb indicació expressa de si inclou places que han de ser objecte de reclassificació, a l’empara de l’article 68.3 de la Llei de funció pública de la CAIB.
c) Han d’incloure els requisits i les condicions que han de complir els aspirants, que poden ser diferents en funció de la situació administrativa de cadascun.
d) S’han de publicar en el Butlletí Oficial de les Illes Balears o en el Portal de l’Opositor de l’EBAP.

21. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, són requisits generals d’accés a la funció pública autonòmica els següents:
a) Tenir la titulació acadèmica que es requereix en cada cas o estar en condició d’obtenir-la en la data de finalització del termini de presentació de sol·licituds de participació; no obstant això, es pot eximir d’aquest requisit en determinats casos.
b) Acreditar el coneixement de la llengua catalana que es determini reglamentàriament, respectant el principi de proporcionalitat i d’adequació entre el nivell d’exigència i les funcions corresponents.
c) Tenir l’edat mínima establerta en la legislació de funció pública de la CAIB i no excedir l’edat que, si escau, estableixi la convocatòria corresponent.
d) Cada convocatòria pot establir requisits específics d’accés, sempre que es formulin de manera clara i concisa i tenguin una relació objectiva i proporcionada amb les funcions corresponents.

22. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, els òrgans de selecció actuen amb autonomia funcional, els acords que adoptin vinculen l’òrgan del qual depenen:
a) I poden declarar que ha superat els procediments selectius un nombre d’aspirants superior al de places convocades.
b) I els seus membres són responsables de l’objectivitat del procediment, del contingut i de la confidencialitat de les proves.
c) I els seus membres són responsables de l’adequació de les bases de la convocatòria.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

23. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, la condició de personal funcionari al servei de l’Administració de la CAIB s’adquireix pel compliment successiu dels requisits següents:
a) Superació del procediment selectiu d’accés a l’ocupació pública; jurament o promesa de complir la Constitució, l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears i l’ordenament vigent, en l’exercici de la funció pública; nomenament i publicació d’aquest per part de l’òrgan competent, i presa de possessió en el termini establert reglamentàriament.
b) Superació del procediment selectiu d’accés a l’ocupació pública; nomenament i publicació d’aquest per part de l’òrgan competent, i jurament o promesa de complir la Constitució, l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears i l’ordenament vigent, en l’exercici de la funció pública.
c) Superació del procediment selectiu d’accés a l’ocupació pública; nomenament i publicació d’aquest per part de l’òrgan competent; jurament o promesa de complir la Constitució, l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears i l’ordenament vigent, en l’exercici de la funció pública, i presa de possessió en el termini establert reglamentàriament.
d) Superació del procediment selectiu d’accés a l’ocupació pública; nomenament i publicació d’aquest per part de l’òrgan competent, i presa de possessió en el termini establert reglamentàriament.

24. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, es garanteix el dret a la mobilitat del personal funcionari al servei de l’Administració de la CAIB.
a) És fals, atès que es garanteix la inamovilitat de la seva condició a l’efecte de mantenir la seva independència.
b) Sí, sempre que el lloc de treball no estigui ocupat per un funcionari interí.
c) Vertader.
d) Sí, si bé des de l’aprovació de la Llei de pressuposts per al 2012 queda restringida al sistema de comissió de serveis.

25. Els sistemes ordinaris de provisió de llocs, prevists en la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, són:
a) El concurs.
b) El concurs i la lliure designació.
c) El concurs, la lliure designació i la comissió de serveis.
d) El concurs, la lliure designació, l’adscripció provisional i la comissió de serveis.

26. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, no és un sistema de provisió o d’ocupació:
a) La comissió de serveis d’atribució temporal de funcions.
b) La permuta.
c) L’oposició.
d) El nomenament provisional per millora d’ocupació en un grup o un subgrup superior.

27. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, la redistribució d’efectius i la reassignació d’efectius són:
a) Sistemes ordinaris de provisió de llocs de treball.
b) Altres sistemes de provisió o d’ocupació.
c) Els sistemes pels quals es pren possessió del lloc de treball obtingut per concurs, però es continuen fent les funcions del lloc de treball previ.
d) Cap de les respostes anteriors no és correcta.

28. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, el concurs pot ser:
a) Obert i permanent de mèrits o concurs obert i permanent específic.
b) Obert de mèrits o concurs obert específic.
c) Restringit i permanent de mèrits o concurs restringit i permanent específic.
d) Obert i permanent de mèrits o concurs restringit i permanent específic.

29. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, el barem de la convocatòria de concurs ha de recollir, en els termes que s’estableixin reglamentàriament, la valoració dels mèrits generals següents:
a) La prestació de serveis mitjançant una comissió de serveis forçosa, una comissió de serveis en atribució temporal de funcions i la prestació de serveis a la Unitat de Suport Conjuntural de la direcció general competent en matèria de funció pública.
b) Permanència en el lloc de treball amb destinació definitiva.
c) Treball desenvolupat.
d) Totes les anteriors són correctes.

30. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, el concurs obert i permanent específic és el sistema de provisió dels llocs de treball singularitzats que tenen establerta aquesta forma de provisió en la relació de llocs de treball:
a) I la convocatòria ha de recollir la realització de proves de caràcter pràctic, memòries, entrevistes i tests professionals, la valoració d’informes d’avaluació o altres sistemes similars.
b) A més dels mèrits generals, la convocatòria ha de recollir la valoració de mèrits específics relacionats amb el lloc de treball convocat. La valoració global dels mèrits ha de suposar com a mínim el 55 % de la puntuació màxima assolible.
c) Els llocs singularitzats tenen com a sistema de provisió la lliure designació, que pot incloure la realització de proves de caràcter pràctic, memòries, entrevistes i tests professionals, la valoració d’informes d’avaluació o altres sistemes similars.
d) Els llocs de treball singularitzats no poden ser coberts per funcionaris interins ni per personal funcionari de carrera de nou ingrés que hi hagin accedit pel sistema d’oposició.

31. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, les convocatòries, tant de concurs obert i permanent de mèrits o específic com de lliure designació, han de recollir, com a mínim:
a) La denominació, el nivell, el complement específic i l’illa de destinació del lloc de feina.
b) Els requisits exigits per ocupar el lloc de feina, inclòs el nivell de coneixements de llengua catalana, en el seu cas.
c) La puntuació màxima per a l’adjudicació de les vacants convocades en el cas del concurs.
d) La relació de mèrits en el cas del concurs, i de les capacitats, els coneixements o les aptituds quan el concurs sigui específic.

32. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, els efectes de l’adjudicació mitjançant els sistemes de provisió tenen caràcter definitiu:
a) I el personal funcionari que hagi obtingut un lloc de feina mitjançant un sistema de provisió ordinària hi ha de romandre un mínim de dos anys.
b) I l’adjudicació d’un lloc de feina adscrit a més d’un cos, escala o especialitat i/o a més d’un grup de classificació no comporta la integració en el cos, l’escala o l’especialitat ni en el grup de classificació superior o diferent del d’ingrés, encara que la persona adjudicatària tengui la titulació requerida, com tampoc l’aplicació de les retribucions lligades al grup de classificació superior.
c) L’obligació de romandre en el lloc, com a titular, un mínim de dos anys abans de participar en un procediment de provisió ordinària, no és aplicable en els supòsits de remoció o supressió del lloc de feina, de mobilitat forçosa a què fa referència l’apartat 5 de l’article 74 de la Llei 3/2007 o de participació en convocatòries de provisió ordinària de llocs de feina de la mateixa conselleria.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

33. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, la comissió de serveis ordinària voluntària, la forçosa i la d’atribució temporal de funcions:
a) Finalitzen pel transcurs del temps per al qual es varen concedir, que no pot ser superior a dos anys. Excepcionalment, quan les necessitats del servei ho requereixin, el Consell de Govern pot prorrogar aquest termini.
b) Finalitzen pel transcurs del temps per al qual es varen concedir, que no pot ser superior a dos anys. Excepcionalment, quan les necessitats del servei ho requereixin, i només respecte a la comissió de serveis ordinària voluntària, el Consell de Govern pot prorrogar aquest termini.
c) Finalitzen pel transcurs del temps per al qual es varen concedir. Excepcionalment, quan les necessitats del servei ho requereixin, el Consell de Govern pot prorrogar aquest termini.
d) Finalitzen si el titular de la comissió manifesta un acompliment adequat, un rendiment suficient o una manca d’adequació al lloc de treball que impedeix dur a terme amb eficàcia les funcions atribuïdes al lloc.

34. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, el personal funcionari que ocupi amb caràcter definitiu llocs de feina genèrics pot ser traslladat, per necessitats del servei:
a) Fals. Si ocupa el lloc amb caràcter definitiu no pot ser traslladat excepte que expressi la seva conformitat.
b) Només a altres llocs de la mateixa naturalesa, nivell de complement de destinació i complement específic, sempre que per a la provisió d’aquests llocs estigui previst el mateix procediment.
c) Mai si el trasllat suposa un canvi de municipi que impliqui desplaçament de més de 25 quilòmetres.
d) Sí que es pot, ja que es tracta de la reassignació d’efectius.

35. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, el personal funcionari pot ser destinat a un altre lloc de feina pel procediment de reassignació d’efectius:
a) Si el seu lloc de feina s’amortitza mitjançant l’aprovació d’una llei.
b) Si el seu lloc de feina se suprimeix a conseqüència d’un pla d’ordenació de recursos humans dels que preveu la Llei 3/2007.
c) La inamovibilitat en la condició de funcionari de carrera està garantida per l’article 1 de l’Estatut bàsic de l’empleat públic.
d) El Consell de Govern, per reestructuració de l’Administració, pot acordar l’adscripció de llocs de feina i del personal que provisionalment o definitivament els ocupa a unitats, conselleries o ens del sector públic instrumental amb personificació pública, distints d’aquells als quals estava adscrit.

36. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, el Consell de Govern, per reestructuració de l’Administració o per necessitats del servei o funcionals, i a l’efecte d’assignar de manera eficient els recursos humans, pot acordar l’adscripció de llocs de feina i del personal que provisionalment o definitivament els ocupa a unitats, conselleries o ens del sector públic instrumental amb personificació pública, distints d’aquells als quals estava adscrit.
a) Sí, es denomina reassignació d’efectius.
b) Sí, és la redistribució d’efectius.
c) Sí, és el canvi d’adscripció del lloc de feina.
d) Sí, però els funcionaris només poden ser adscrits a conselleries.

37. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, el personal funcionari de carrera, durant la seva relació de servei, es pot trobar, entre d’altres:
a) En expectativa de destinació, excedència forçosa i jubilació parcial, en els termes que estableixi la legislació bàsica estatal.
b) En excedència forçosa, que en el cas de funcionaris es denomina serveis especials.
c) En serveis en altres administracions públiques, excedència voluntària i jubilació parcial, en els termes que estableixi la legislació bàsica estatal.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

38. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, el personal funcionari, quan adquireix la condició de personal funcionari al servei d’organitzacions internacionals o de caràcter supranacional, és declarat en la situació següent:
a) Excedència forçosa.
b) Serveis especials.
c) Servei en altres administracions públiques.
d) Excedència voluntària per prestació de serveis en el sector públic.

39. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, el personal funcionari remogut d’un lloc de feina que encara no ha obtingut destinació està en la situació següent:
a) Expectativa de destinació.
b) Excedència forçosa.
c) Servei actiu.
d) Serveis especials.

40. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, el personal funcionari, quan passi a ocupar pel sistema de lliure designació llocs de feina del Gabinet de la Presidència, ha de ser declarat en la situació següent:
a) Servei actiu.
b) Serveis especials.
c) Servei en altres administracions públiques.
d) Excedència voluntària per prestació de serveis en el sector públic.

41. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, es declararà l’excedència voluntària per prestació de serveis en el sector públic:
a) Quan els funcionaris o funcionàries de carrera accedeixin, per promoció interna o altres sistemes d’accés, a altres cossos o escales de qualsevol administració pública, i no els correspongui quedar en una altra situació.
b) Quan passin a prestar serveis en administracions, organismes o entitats del sector públic i no els correspongui quedar en la situació de serveis especials.
c) Quan els funcionaris o funcionàries de carrera ocupin un lloc mitjançant nomenament de personal funcionari interí o com a personal laboral amb contracte temporal.
d) Les respostes a), b) i c) corresponen a supòsits per ser declarats en situació d’excedència voluntària per nomenament provisional en un grup o subgrup superior.

42. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, per a la cura d’un familiar a càrrec directe, el personal funcionari pot sol·licitar:
a) Una excedència voluntària per a la cura de familiars, per un període no superior a tres anys.
b) Excedència voluntària per a la cura de familiars, per un període no superior a dos anys.
c) Excedència voluntària per a la cura de familiars, per un període no superior a un any.
d) Excedència voluntària per a la cura de familiars, únicament en el cas que sigui per a l’atenció dels fills i les filles, per naturalesa, adopció o acolliment permanent o preadoptiu, per un període no superior a tres anys.

43. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, quina de les situacions administratives següents requereix desplegament normatiu per aplicar-la:
a) Excedència voluntària per motius de salut i excedència voluntària incentivada.
b) Excedència forçosa i excedència voluntària per motius de salut.
c) Excedència voluntària incentivada i excedència forçosa.
d) Únicament l’excedència voluntària incentivada.

44. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, en el cas que el funcionari o la funcionària procedent de la situació de suspensió sol·liciti el reingrés i aquest no sigui possible per falta de lloc vacant amb dotació pressupostària, s’ha de declarar en la situació següent:
a) Expectativa de destinació.
b) Excedència voluntària per interès particular.
c) Excedència forçosa.
d) Romandrà en la situació de suspens fins que hi hagi una vacant amb dotació pressupostària.

45. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, el personal funcionari al qual se li ha suprimit el lloc de feina a conseqüència d’una redistribució d’efectius, d’un pla general d’ordenació o d’altres mesures de racionalització de l’organització administrativa i de personal regulades per aquesta llei, i que no hagi obtingut cap destinació, pot ser declarat en la situació següent:
a) Expectativa de destinació.
b) Excedència voluntària per interès particular.
c) Excedència forçosa.
d) La inamovibilitat en la condició de funcionari de carrera està garantida per l’article 1 de l’Estatut bàsic de l’empleat públic.

46. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, el reingrés s’ha de dur a terme respectant l’ordre de prelació següent: qui prové de la situació d’expectativa de destinació, qui prové de la situació d’excedència forçosa, qui prové de la situació de suspensió i qui prové de la situació d’excedència voluntària.
a) Vertader.
b) Fals, perquè la prelació correcta és la següent: qui prové de la situació d’expectativa de destinació, qui prové de la situació d’excedència forçosa, qui prové de la situació d’excedència voluntària i qui prové de la situació de suspensió.
c) Fals, perquè la prelació correcta és la següent: qui prové de la situació d’excedència forçosa, qui prové de la situació d’expectativa de destinació, qui prové de la situació d’excedència voluntària i qui prové de la situació de suspensió.
d) El reingrés en el servei actiu del personal funcionari que no té reserva de lloc de feina s’efectua ordinàriament mitjançant la participació en les convocatòries de provisió, excepte en el cas d’excedència voluntària; per això, l’excedent voluntari, en sol·licitar el reingrés fora de la participació d’un sistema de provisió, té major prelació.

47. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, el personal funcionari té dret a gaudir de vacances anuals retribuïdes pel període següent:
a) Un mes natural o vint-i-dos dies laborables.
b) Un mes natural o vint-i-tres dies laborables dins cada any natural complet de servei actiu.
c) Un mes natural o vint-i-quatre dies laborables dins cada any natural complet de servei actiu o bé dels dies que corresponguin en proporció al temps de servei, en el cas que aquest sigui inferior a l’any natural.
d) Un mes natural o vint-i-cinc dies laborables dins cada any natural complet de servei actiu o bé dels dies que corresponguin en proporció al temps de servei, en el cas que aquest sigui inferior a l’any natural.

48. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, el personal funcionari al servei de l’Administració autonòmica té, entre d’altres, els drets següents:
a) A la mobilitat en la condició de personal funcionari públic i a l’exercici efectiu de les funcions pròpies de la seva condició professional.
b) A la consecució dels objectius de la unitat administrativa on presten serveis i a ser informats pel personal superior de les tasques que cal desenvolupar.
c) A la solució extrajudicial de conflictes en els termes que s’estableixin reglamentàriament, de conformitat amb la legislació bàsica estatal.
d) Als premis i les recompenses que s’estableixin reglamentàriament.

49. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, el personal funcionari pot gaudir dels permisos horaris i permisos per dies, per causes justificades, d’acord amb els requisits i les condicions que s’estableixin reglamentàriament, que han de permetre:
a) La conciliació de la vida familiar i laboral.
b) La conciliació de la vida personal i familiar.
c) La conciliació de la vida familiar i la participació en assumptes públics.
d) Les respostes anteriors són correctes.

50. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, per a la realització d’estudis sobre matèries directament relacionades amb el lloc de feina que desenvolupa, el personal funcionari pot sol·licitar una llicència, que pot ser per interès exclusiu del personal o per interès de l’Administració, si compleix el requisit següent:
a) Que les necessitats del servei no ho impedeixin.
b) Que la durada màxima sigui de divuit mesos cada tres anys si és per interès personal.
c) Que, en qualsevol cas, es mantengui el dret a percebre la retribució i l’alta en el règim de la seguretat social.
d) Que en sigui informada la junta de personal.

51. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, quin dels supòsits següents no dona dret a la reducció de jornada d’un màxim de la meitat de jornada?
a) Ser personal funcionari i tenir més de seixanta anys, sense necessitat d’acreditar cap altra circumstància.
b) Tenir la guarda legal d’un fill o una filla menor de dotze anys.
c) Patir problemes de salut que poden donar lloc a una incapacitat temporal o permanent.
d) Encarregar-se d’un familiar de primer grau per raons de malaltia molt greu.

52. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, les retribucions complementàries del personal funcionari són:
a) El complement de destinació.
b) El complement de residència.
c) El complement específic.
d) Les gratificacions.

53. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, el sistema retributiu de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, d’acord amb el que disposa la normativa bàsica estatal, no es regeix per un dels criteris següents:
a) Les retribucions del personal s’han d’ajustar, en la mesura que sigui possible, a l’entorn socioeconòmic de les Illes Balears, amb especial atenció al fet diferenciador de la insularitat.
b) S’han d’establir sistemes que permetin la retribució del grau de voluntat en el compliment de les funcions o tasques encomanades.
c) S’han de tenir en compte les diferències derivades de l’especial dificultat, la responsabilitat i les distintes condicions de treball, amb atenció especial a l’horari de treball.
d) El personal funcionari no pot ser retribuït per conceptes diferents dels que estableix la normativa vigent.

54. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, dels complements retributius següents, quin és l’únic que pot percebre el personal funcionari:
a) El complement de nocturnitat, que retribueix la part de la jornada que es duu a terme en horari nocturn, entre les 22 hores i les 06 hores de l’endemà.
b) El complement per torn de disponibilitat, que retribueix el temps en el qual un treballador que presta serveis amb horari especial es troba localitzable i amb plena capacitat de desplaçament per presentar-se amb promptitud quan se’l requereixi per atendre, en una localització determinada, les necessitats puntuals o especials fora del seu horari habitual de treball i del lloc de treball.
c) El complement de torns, que retribueix aquells llocs de treball la jornada i l’horari dels quals es duu a terme en règim de torns.
d) El complement de perillositat, també conegut com a plus de perillositat, que tracta de compensar el risc addicional al qual s’ha d’exposar de manera habitual el qui desenvolupa les funcions del lloc de feina.

55. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública, quin dels següents no és un deure del personal funcionari al servei de l’Administració de la Comunitat Autònoma:
a) Conèixer les llengües oficials en el nivell que es determini reglamentàriament, i facilitar als ciutadans i a les ciutadanes l’exercici del dret d’utilitzar-les en les relacions amb l’Administració autonòmica.
b) Complir el règim d’incompatibilitats.
c) Guardar secret respecte a la informació que tengui.
d) No utilitzar en profit propi o de terceres persones els béns i els recursos de l’Administració.

56. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública, quin dels següents no és un deure del personal funcionari al servei de l’Administració de la Comunitat Autònoma:
a) Vetlar pel propi perfeccionament professional i participar en els cursos de formació que siguin obligatoris.
b) Observar les mesures de salut laboral i de prevenció de riscs que s’adoptin legalment i reglamentàriament.
c) Rebre protecció eficaç en matèria de prevenció, seguretat i salut en el treball.
d) Actuar de conformitat amb els principis ètics i de conducta establerts per la normativa vigent.

57. Indicau quina de les respostes és falsa. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública, el personal funcionari al servei de l’Administració de la Comunitat Autònoma té el deure de complir les instruccions i les ordres rebudes del personal superior jeràrquic:
a) Sense perjudici que el personal pugui formular els suggeriments que consideri oportuns per millorar l’execució de les tasques encomanades.
b) Si considera que l’ordre rebuda és contrària a la legalitat, pot sol·licitar-la per escrit.
c) En qualsevol cas ha de complir les ordres.
d) Encara que exigeixi l’execució de tasques fora de la jornada ordinària.

58. D’acord amb la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública, el personal al servei de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears està obligat a residir a la localitat on treballa:
a) Mai.
b) Només en els casos en què, per raó del servei, el deure de residència sigui necessari.
c) Sí, per això s’estableix l’abonament de la indemnització per residència.
d) Depèn de la dificultat per accedir a l’habitatge.

59. Respecte de la responsabilitat patrimonial, sens perjudici de la responsabilitat pel funcionament dels serveis públics regulada en l’article 106.2 de la Constitució i del deure de rescabalar els danys causats a les persones particulars, l’Administració autonòmica, una vegada que les hagi indemnitzat,
a) S’ha d’adreçar d’ofici contra el funcionari o la funcionària causant dels danys en acció de regrés, mitjançant la instrucció del procediment corresponent.
b) S’ha d’adreçar d’ofici contra el funcionari o la funcionària causant dels danys per dol, culpa o negligència greus, en acció de regrés, mitjançant la instrucció del procediment corresponent.
c) S’ha de dirigir contra el funcionari o la funcionària que per dol, culpa o negligència greus produeixi danys o perjudicis en els béns o drets de la Comunitat Autònoma.
d) Una vegada rescabalats els danys causats a les persones particulars derivats pel funcionament dels serveis públics, excepte que es derivi una responsabilitat penal, es proposa la terminació del procediment.

60. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, el compliment de la funció pública és incompatible amb l’exercici:
a) De qualsevol càrrec, professió o activitat públics, per compte d’altri, retribuït o merament honorífic, si impedeix o menyscaba l’exacte compliment dels deures del funcionari o de la funcionària, compromet la seva imparcialitat o independència o perjudica els interessos generals.
b) De qualsevol càrrec, professió o activitat privada, per compte propi o aliè, retribuïts o merament honorífics, si impedeix o menyscaba l’exacte compliment dels deures del funcionari o de la funcionària, compromet la seva imparcialitat o independència o perjudica els interessos generals.
c) De qualsevol càrrec, professió o activitat, públics o privats, per compte propi o aliè, retribuïts o merament honorífics, si impedeix o menyscaba l’exacte compliment dels deures del funcionari o de la funcionària, compromet la seva imparcialitat o independència o perjudica els interessos generals.
d) De qualsevol càrrec, professió o activitat, públics o privats, per compte propi o aliè, retribuïts o merament honorífics, únicament en el supòsit que les retribucions complementàries del lloc de treball incloguin el factor d’incompatibilitat.

61. D’acord amb el que es preveu en la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, les faltes disciplinàries es classifiquen en:
a) Molt greus, menys greus, lleus.
b) Molt greus, greus, lleus.
c) Molt greus, greus, menys greus.
d) Les tres anteriors són correctes.

62. D’acord amb el que es preveu en la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, es considera falta molt greu:
a) La tolerància del personal superior jeràrquic respecte a la comissió de faltes molt greus o greus del personal que en depèn.
b) La producció de danys greus als locals, al material o als documents dels serveis.
c) L’excés arbitrari en l’ús de l’autoritat que causi perjudici al servei o al personal que en depèn.
d) Les accions o les omissions dirigides a evadir els sistemes de control d’horaris o a impedir que siguin detectats els incompliments injustificats de la jornada de treball.

63. D’acord amb el que es preveu en la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, la falta notòria de rendiment que suposi inhibició del compliment de les tasques encomanades:
a) Es considera una falta molt greu.
b) Pot ser una falta molt greu o una falta greu, atès que les sancions han de guardar relació amb la gravetat dels danys causats, el grau d’intencionalitat de la conducta, el grau de participació de la persona responsable i l’eventual reiteració.
c) Es considera una falta greu.
d) Es considera lleu, greu o molt greu en funció de la gravetat dels danys causats, el grau d’intencionalitat de la conducta, el grau de participació de la persona responsable i l’eventual reiteració.

64. D’acord amb el que es preveu en la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, l’abús d’autoritat en l’exercici del càrrec es considera:
a) Una falta molt greu.
b) Una falta greu.
c) Una falta greu quan no constitueixi una falta molt greu.
d) Un delicte, i la responsabilitat penal i la civil derivada del delicte s’exigeixen d’acord amb el que s’estableix en la legislació corresponent.

65. D’acord amb el que es preveu en la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, són faltes greus:
a) La falta d’obediència deguda al personal superior jeràrquic i a les autoritats que no constitueixi una falta molt greu.
b) Les conductes constitutives de delicte dolós relacionades amb el servei o que causin mal a l’Administració o a la ciutadania i no constitueixin una falta molt greu.
c) L’emissió d’informes i l’adopció d’acords manifestament il·legals quan causin perjudici a l’Administració o a la ciutadania, i no constitueixin una falta molt greu.
d) Les respostes a), b) i c) són correctes.

66. D’acord amb el que es preveu en la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, el fet de no complir amb exactitud la jornada i l’horari de treball establerts, excepte si és per causa justificada,
a) És una falta lleu.
b) És una falta lleu que pot ser greu si el compliment injustificat de la jornada de treball que acumula suposa un determinat nombre mínim d’hores.
c) És una falta lleu, que no ha de confondre’s amb la falta injustificada d’assistència, que sí que és falta greu.
d) És l’incompliment d’un deure que no té consideració de falta, però dona lloc a la deducció de retribucions corresponent a la diferència en còmput mensual entre la jornada reglamentària de treball i l’efectivament desenvolupada.

67. D’acord amb el que es preveu en la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, són faltes lleus:
a) Les accions o les omissions dirigides a evadir els sistemes de control d’horaris o a impedir que siguin detectats els incompliments injustificats de la jornada de treball.
b) La falta d’assistència injustificada d’un dia.
c) No guardar la discreció professional respecte als assumptes que conegui per raó de les seves funcions.
d) Les respostes a), b) i c) són correctes.

68. D’acord amb el que es preveu en la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, la sanció de separació del servei o la revocació del nomenament del personal funcionari interí es pot imposar per la comissió de faltes:
a) Greus.
b) Molt greus.
c) Molt greus i greus.
d) Únicament pot imposar-se aquesta sanció de resultes d’un procés penal.

69. D’acord amb el que es preveu en la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, la suspensió de funcions i retribucions per un determinat període pot imposar-se per la comissió de faltes:
a) Molt greus.
b) Greus.
c) Lleus
d) En funció de la durada del període de suspensió s’ha d’imposar per a faltes molt greus, greus o lleus.

70. D’acord amb el que es preveu en la Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, pel que fa a la prescripció de faltes i sancions:
a) Les faltes molt greus prescriuen als sis anys, les greus als tres anys i les lleus a l’any. Les sancions imposades per faltes molt greus prescriuen als tres anys, les imposades per faltes greus als dos anys i les imposades per faltes lleus als sis mesos.
b) Les faltes molt greus prescriuen als tres anys, les greus als dos anys i les lleus als sis mesos. Les sancions imposades per faltes molt greus prescriuen als dos anys, les imposades per faltes greus a l’any i les imposades per faltes lleus als tres mesos.
c) Les faltes molt greus prescriuen als tres anys, les greus als dos anys i les lleus als sis mesos. Les sancions imposades per faltes molt greus prescriuen als tres anys, les imposades per faltes greus als dos anys i les imposades per faltes lleus als sis mesos.
d) Les faltes molt greus prescriuen als tres anys, les greus als dos anys i les lleus als tres mesos. Les sancions imposades per faltes molt greus prescriuen als tres anys, les imposades per faltes greus als dos anys i les imposades per faltes lleus als tres mesos.

71. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, com a instrument per a la millora de la motivació, del rendiment i de la qualitat dels serveis públics, les administracions públiques de les Illes Balears han d’implantar:
a) Progressivament sistemes de carrera professional per al personal al seu servei.
b) Progressivament sistemes d’avaluació de l’acompliment del personal al seu servei.
c) La progressió en el si de l’Administració conforme als principis d’igualtat, mèrit i capacitat.
d) La carrera professional horitzontal, que consisteix en la consolidació del grau personal, de la promoció interna i de la mobilitat.

72. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, la progressió de nivell o esglaó, sense necessitat de canviar de lloc de treball a conseqüència de la valoració de l’acompliment i l’actuació professional, de la qualitat dels treballs realitzats i els coneixements adquirits i transferits:
a) És el grau personal.
b) Es denomina promoció interna horitzontal.
c) És la carrera professional horitzontal.
d) Aquesta progressió no existeix en l’administració de la comunitat autònoma.

73. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, l’oferta d’ocupació pública corresponent al torn de promoció interna:
a) Només inclou les places vacants corresponents als llocs singularitzats que es determinen reglamentàriament.
b) S’ha d’aprovar en la primera quinzena del mes de gener de cada any, i les convocatòries per desenvolupar-la s’han de publicar abans del dia 31 de gener del mateix any.
c) És el sistema per a l’accés del personal funcionari i del personal laboral fix a altres cossos, escales, especialitats o categories professionals.
d) S’ha d’aprovar el mes de gener de cada any, i les convocatòries per desenvolupar-la s’han de publicar abans del dia 31 de desembre del mateix any.

74. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, les modalitats de promoció interna han de permetre:
a) L’accés del personal funcionari a cossos del grup immediatament superior, sempre que siguin de la mateixa naturalesa, general o especial.
b) L’accés del personal funcionari dels cossos generals als cossos especials o a l’inrevés, del mateix grup o del grup immediatament superior.
c) L’accés del personal funcionari dels cossos i les escales d’un grup a altres cossos o escales del mateix grup, que tenguin la mateixa naturalesa, general o especial.
d) Les respostes a), b) i c) són correctes.

75. Indicau la resposta incorrecta. La Llei 3/2007, de 27 de març, de la funció pública de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, pel que fa al grau personal, estableix el següent:
a) El personal de nou ingrés adquireix, dos anys continuats o tres amb interrupció després d’adquirir la condició de personal funcionari i amb caràcter automàtic, un grau personal inicial que correspon al nivell mínim de l’interval establert per al cos o l’escala d’accés, amb independència del lloc de treball que ocupi i de la forma de provisió d’aquest.
b) El personal de nou ingrés adquireix, juntament amb la condició de personal funcionari i amb caràcter automàtic, un grau personal inicial que correspon al nivell mínim de l’interval establert per al cos o l’escala d’accés, amb independència del lloc de treball que ocupi i de la forma de provisió d’aquest.
c) El grau personal superior a l’adquirit es consolida per l’ocupació d’un lloc del nivell corresponent durant dos anys continuats o tres amb interrupció.
d) El grau personal no pot adquirir-se, amb independència del nivell del lloc de treball que s’ocupa, mitjançant la permanència en un lloc amb caràcter definitiu juntament amb la superació de cursos i l’avaluació del compliment.

