1. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, quina de les respostes següents no està inclosa en l’àmbit d’aplicació d’aquesta Llei?
a) L’Administració General de l’Estat.
b) L’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
c) Les societats mercantils quan, com a mínim, un 25 % del capital estigui en mans d'administracions públiques.
d) El Congrés dels Diputats.

2. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, el dret d'accés a la informació pública quan la informació contingui dades especialment protegides:
a) El dret d’accés s’ha d’exercir sota declaració responsable de deure de sigil.
b) La publicitat només s’ha de dur a terme amb la dissociació prèvia d’aquestes dades.
c) La publicitat s’ha de dur a terme després del transcurs de quatre anys.
d) La publicitat s’ha de dur a terme, atès que el dret d'accés és preferent.

3. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, les administracions públiques han de publicar:
a) Els plans i els programes anuals i plurianuals en què es fixin objectius concrets, encara que no les activitats i els mitjans per a la seva consecució.
b) Els plans i els programes anuals i plurianuals en què es fixin objectius genèrics, encara que no les activitats i els mitjans per a la seva consecució.
c) Els plans i els programes anuals i plurianuals en què es fixin objectius concrets, així com les activitats i mitjans per a la seva consecució.
d) Els plans i els programes anuals i plurianuals en què es fixin objectius genèrics, així com les activitats i els mitjans per a la seva consecució.

4. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, senyalau quina informació pública correspon a informació de rellevància jurídica que han de publicar les administracions públiques:
a) La relació dels convenis subscrits.
b) La informació estadística necessària per valorar el grau de compliment i la qualitat dels serveis públics que siguin de la seva competència.
c) Les retribucions percebudes anualment pels alts càrrecs.
d) Les directrius, les instruccions, els acords o les circulars en la mesura que suposin una interpretació del dret o tenguin efectes jurídics.

5. D'acord amb la Constitució espanyola, la llei ha de regular l'accés dels ciutadans als arxius i registres administratius excepte:
a) Pel que fa a la seguretat i la defensa de l'Estat, la indagació dels delictes i la intimitat de les persones.
b) Pel que fa als secrets d'Estat, la indagació dels delictes i la intimitat de les persones.
c) Pel que fa a la seguretat i la defensa de l'Estat, la indagació dels delictes i l'honor de les persones.
d) Pel que fa als secrets d'estat, la indagació dels delictes i l'honor de les persones.

6. D'acord amb la Llei 39/2015, d'1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, entre els drets de les persones en les seves relacions amb les administracions públiques hi ha:
a) L'accés a la informació pública, els fitxers i els registres.
b) El dret a la sol·licitud i l’accés als expedients i els registres.
c) L'accés a la informació pública, els expedients i les circulars.
d) El dret a la sol·licitud i l’accés als arxius i les circulars.

7. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, si la informació sol·licitada conté dades personals que revelin la ideologia, l’afiliació sindical, la religió o creences, i l’afectat no hagués fet manifestament públiques les dades amb anterioritat:
a) L'accés només es pot autoritzar en cas de tenir el consentiment exprés i per escrit de l'afectat.
b) L'accés només es pot autoritzar en cas de tenir el consentiment exprés per qualsevol mitjà de l'afectat.
c) L'accés només es pot autoritzar en cas de tenir el consentiment exprés i en escriptura pública de l'afectat.
d) L'accés únicament es pot autoritzar en cas de tenir el consentiment exprés i per escrit de l'afectat o per compareixença apud acta.

8. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, si la informació sol·licitada inclou dades personals que incloguin dades genètiques o biomètriques:
a) L'accés únicament es podrà autoritzar en cas de tenir el consentiment exprés i per escrit de l'afectat, o que aquest afectat hagués fet manifestament públiques les dades anteriorment.
b) L'accés només es pot autoritzar en cas que es compti amb el consentiment exprés de l'afectat o si l’accés estigués emparat per una norma amb rang de llei.
c) L'accés només es pot autoritzar en cas que es compti amb el consentiment exprés i per escrit de l'afectat.
d) L'accés només es pot autoritzar en cas que es compti amb el consentiment exprés, per escrit o per compareixença apud acta de l'afectat.

9. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, quines entitats estan obligades a publicar de forma periòdica i actualitzada la informació rellevant per garantir la transparència de la seva activitat?
a) Quan almenys el 50 % del total dels seus ingressos anuals tenguin caràcter d’ajuda o subvenció pública, sempre que arribin com a mínim a la quantitat de 10.000 euros.
b) Quan almenys el 40 % del total dels seus ingressos anuals tenguin caràcter d’ajuda o subvenció pública, sempre que arribin com a mínim a la quantitat de 10.000 euros.
c) Quan almenys el 50 % del total dels seus ingressos anuals tenguin caràcter d’ajuda o subvenció pública, sempre que arribin com a mínim a la quantitat de 5.000 euros.
d) Quan almenys el 40 % del total dels seus ingressos anuals tenguin caràcter d’ajuda o subvenció pública, sempre que arribin com a mínim a la quantitat de 5.000 euros.

10. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern senyalau quina informació pública  correspon a informació institucional, organitzativa i de planificació que han de publicar les administracions públiques:
a) Els comptes anuals que s'hagin de rendir.
b) Informació relativa a les funcions que desenvolupen i la normativa que els sigui aplicable.
c) La informació estadística necessària per valorar el grau de compliment i la qualitat dels serveis públics que siguin de la seva competència.
d) La relació dels convenis subscrits.

11. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, indicau quina de les respostes següents no suposarà una limitació per exercir el dret d'     accés:
a) Els interessos econòmics i comercials.
b) La política d'aliances militars.
c) Les relacions exteriors.
d) La seguretat pública.

12. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, l'aplicació dels límits al dret d'accés:
a) Sempre ha de ser justificada i s'ha d’aplicar igual en tots els casos, d’acord amb el principi constitucional d’igualtat.
b) No sempre necessita justificació i ha d’atendre les circumstàncies del cas concret.
c) Sempre ha de ser justificada i ha d’atendre les circumstàncies del cas concret.
d) No sempre necessita justificació i s'ha d’aplicar igual en tots els casos, d’acord amb el principi constitucional d’igualtat.

13. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, quan la informació sol·licitada contingui dades personals però aquestes dades no estiguin especialment protegides, l'òrgan al qual es dirigeixi la sol·licitud:
a) Ha de concedir l'accés immediatament sense possibilitat de recurs administratiu per part dels afectats.
b) Ha de concedir l'accés si s'efectua la dissociació prèvia de les dades de caràcter personal de manera que s'impedeixi la identificació de les persones afectades.
c) Ha de concedir l'accés immediatament amb possibilitat de recurs administratiu per part dels afectats.
d) No ha de concedir l'accés.

14. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, el procediment per a l'exercici del dret d'accés s'iniciarà amb la presentació de la sol·licitud corresponent, que s'haurà de dirigir:
a) Al Portal de Transparència de cada administració.
b) Al Portal de Transparència de l’Estat.
c) Al Consell de Transparència i Bon Govern.
d) Al titular de l’òrgan administratiu o entitat que posseeixi la informació.

15. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, cal motivar la sol·licitud d'accés a la informació?
a) Haurà d'estar motivada.
b) No s'ha de motivar en cap cas.
c) No és obligatori a motivar la sol·licitud, però es pot motivar.
d) L'absència de motivació pot ser per si mateixa causa de rebuig de la sol·licitud.

16. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, si la sol·licitud d'informació no identifica de forma suficient la informació sol·licitada:
a) Es demanarà al sol·licitant que la concreti en un termini de quinze dies, amb indicació que, si no ho fa, se'l tendrà per desistit, i que no se suspèn el termini per dictar resolució.
b) Es demanarà al sol·licitant que la concreti en un termini de deu dies, amb indicació que, si no ho fa, se'l tendrà per desistit, i que no se suspèn el termini per dictar resolució.
c) Es demanarà al sol·licitant que la concreti en un termini de quinze dies, amb indicació que, si no ho fa, se'l tendrà per desistit, així com la suspensió del termini per dictar resolució.
d) Es demanarà al sol·licitant que la concreti en un termini de deu dies, amb indicació que, si no ho fa, se'l tendrà per desistit, així com la suspensió del termini per dictar resolució.

17. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, el dret d'accés pot ser limitat quan accedir a la informació suposi un perjudici:
a) Per a la seguretat internacional.
b) Per als interessos econòmics i comercials.
c) Per als interessos polítics del govern.
d) Per a la igualtat de gènere.

18. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, si la informació sol·licitada pot afectar drets o interessos de tercers:
a) Si estan degudament identificats, se'ls ha de concedir un termini de quinze dies perquè puguin realitzar les al·legacions que estimin oportunes.
b) En tot cas, fins i tot sense estar identificats, se'ls ha de concedir un termini de quinze dies perquè puguin fer les al·legacions que estimin oportunes.
c) Si estan degudament identificats, se'ls ha de concedir un termini de deu dies perquè puguin fer les al·legacions que estimin oportunes.
d) En tot cas, fins i tot sense estar identificats, se'ls ha de concedir un termini de deu dies perquè puguin fer les al·legacions que estimin oportunes.

19. D'acord amb la Llei 19/ 2013, transcorregut el termini màxim per resoldre les sol·licituds d'informació pública sense que s'hagi dictat i notificat resolució expressa:
a) S'entén que la sol·licitud ha estat estimada.
b) S'entén que la sol·licitud ha caducat.
c) S'entén que la sol·licitud ha estat desestimada.
d) S'entén que el sol·licitant ha renunciat a la sol·licitud.

20. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, la reclamació davant el Consell de Transparència i Bon Govern:
a) Té la consideració de substitutiva de la rectificació d’errors.
b) Té la consideració de substitutiva del recurs de reposició.
c) Té la consideració de substitutiva del recurs d’alçada.
d) Té la consideració de substitutiva del recurs extraordinari de revisió.

21. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, quina de les sol·licituds d'informació següents s'inadmeten a tràmit?
a) Les dirigides a un òrgan que no disposi de la informació quan es conegui el competent.
b) Les relatives a informació per a la divulgació de la qual sigui necessària una acció prèvia de reelaboració.
c) Les que continguin dades personals que incloguin dades genètiques o biomètriques.
d) Les que continguin dades personals relatives a la comissió d'infraccions penals o administratives que no comporten l'amonestació pública a l'infractor.

22. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, la formalització de l'accés a la informació pública:
a) S’ha de fer preferentment per via electrònica. Quan no es pugui donar l'accés en el moment de la notificació de la resolució, s'ha d'atorgar, en qualsevol cas, en un termini no superior a deu dies.
b) S’ha de fer preferentment per via electrònica. Quan no es pugui donar l'accés en el moment de la notificació de la resolució, s'ha d'atorgar, en qualsevol cas, en un termini no superior a un mes.
c) S’ha de fer preferentment per escrit en paper. Quan no es pugui donar l'accés en el moment de la notificació de la resolució s'haurà d'atorgar, en qualsevol cas, en un termini no superior a deu dies.
d) S’ha de fer preferentment per escrit en paper. Quan no es pugui donar l'accés en el moment de la notificació de la resolució, s'ha d'atorgar, en qualsevol cas, en un termini no superior a un mes.

23. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, a l'efecte d’aplicar als seus responsables el règim disciplinari, l'incompliment de l'obligació de resoldre dins termini les resolucions dictades en matèria d'accés a la informació pública:
a) Té en tot cas la consideració d'infracció molt greu.
b) Té en tot cas la consideració d'infracció greu.
c) Només l' incompliment reiterat s'estableix com a infracció, que té la consideració de greu.
d) Té la consideració d'infracció greu però si l'incompliment és reiterat tindrà la consideració d'infracció molt greu .

24. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, la reclamació davant el Consell de Transparència i Bon Govern s’ha d’interposar:
a) En el termini d’un mes a comptar de l’endemà de la notificació de l’acte impugnat o des de l’endemà a aquell en què es produeixin els efectes del silenci administratiu.
b) En el termini d'un mes a comptar de l'endemà de la notificació de l'acte impugnat o de tres mesos de l'endemà del dia en què es produeixin els efectes del silenci administratiu.
c) En el termini d'un mes a comptar de l'endemà de la notificació de l'acte impugnat o de sis mesos des de l'endemà del dia en què es produeixin els efectes del silenci administratiu.
d) En el termini d'un mes a comptar de l'endemà de la notificació de l'acte impugnat o de dos mesos des de l'endemà del dia en què es produeixin els efectes del silenci administratiu.

25. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, el termini màxim per resoldre i notificar la resolució de la reclamació davant el Consell de Transparència i Bon Govern:
a) És de dos mesos, transcorregut el qual la reclamació s'entén estimada.
b) És de dos mesos, transcorregut el qual la reclamació s’entén desestimada.
c) És de tres mesos, transcorregut el qual la reclamació s'entén estimada.
d) És de tres mesos, transcorregut el qual la reclamació s'entén desestimada.

26. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, les resolucions del Consell de Transparència i Bon Govern s’han de publicar:
a) Per mitjans electrònics i en els termes en què s’estableixi reglamentàriament.
b) Per mitjans electrònics i en els termes en què s'estableixi legalment.
c) Al diari oficial corresponent i en els termes en què s'estableixi reglamentàriament.
d) Al diari oficial corresponent i en els termes en què s'estableixi legalment.

27. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, les resolucions de les reclamacions davant del Consell de Transparència i Bon Govern s’han de comunicar:
a) Pel president del Consell de Transparència i Bon Govern al Defensor del Poble.
b) Pel secretari del Consell de Transparència i Bon Govern al Govern.
c) Pel president del Consell de Transparència i Bon Govern al Govern.
d) Pel secretari del Consell de Transparència i Bon Govern al Defensor del Poble.

28. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, les comunitats autònomes, per a la resolució de la reclamació prevista amb relació al dret d'accés a la informació pública:
a) Han de crear un òrgan propi per resoldre-la.
b) Poden no ajustar la seva actuació al que estableix aquesta Llei.
c) Han d’atribuir aquesta competència al Consell de Transparència i Bon Govern.
d) Poden atribuir aquesta competència al Consell de Transparència i Bon Govern.

29. D'acord amb la Llei 4/2011, de 31 de març, de la bona administració i del bon govern de les Illes Balears, amb relació a l'accés de la ciutadania als arxius i els registres de l'Administració de la Comunitat Autònoma, aquesta Administració ha de:
a) Publicar en el BOIB les condicions d’accés al conjunt d’arxius i registres.
b) Fer públiques al tauler d'anuncis de cada conselleria les condicions d'accés al conjunt de fitxers i registres.
c) Fer públiques a la pàgina web de l’Administració, en un apartat específic, les condicions d’accés al conjunt d’arxius i registres.
d) No té l’obligació de publicar les condicions d'accés al conjunt de fitxers i registres, atès que ja està regulat per llei.

30. Quina de les següents no és una activitat, d'acord amb la Llei 1/2019, de 31 de gener, del Govern de les Illes Balears, que s'ha de dur a terme per aconseguir l'objectiu de garantir la transparència del Govern obert?
a) Informar de manera clara i comprensible dels serveis, plans, programes i activitats que desenvolupin.
b) Publicar els projectes de llei en el BOIB.
c) Facilitar la rendició de comptes.
d) Garantir l’obertura i la publicitat d’estadístiques i dades públiques.

31. D'acord amb la Llei 3/2003, de 26 de març, de règim jurídic de l'Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, amb relació al dret d'informació:
a) Qualsevol ciutadà té dret a ser informat dels assumptes que l'afectin.
b) Qualsevol persona té dret a ser informada dels assumptes que l'afectin.
c) Qualsevol europeu té dret a ser informat dels assumptes que l'afectin.
d) Qualsevol interessat té dret a ser informat dels assumptes que l'afectin.

32. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, quan es pot limitar el dret d'accés a la informació pública relacionada amb les relacions exteriors?
a) En cap cas, sempre preval el dret a la informació.
b) En tot cas, atès el caràcter de les relacions exteriors.
c) Quan l'ambaixada del país afectat s'oposi a aquest dret d'accés.
d) Quan accedir a la informació suposi un perjudici per a les mateixes relacions exteriors.

33. D'acord amb la Llei 4/2011, de 31 de març, de la bona administració i del bon govern de les Illes Balears, què suposa incloure el principi de transparència en l'exercici de la gestió pública?
a) Suposa incloure la transparència exclusivament al resultat de les polítiques públiques.
b) Suposa incloure la transparència tant en l’adopció de decisions com en el desenvolupament de l’activitat pública.
c) Suposa incloure la transparència en el desenvolupament de l’activitat pública però no en l’adopció de decisions.
d) Suposa incloure la transparència en el resultat de les polítiques, però no en l'adopció de decisions ni en el desenvolupament de l'activitat pública.

34. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, el dret d'accés a la informació pública s’ha d’exercir:
a) Sense límit, atès que és un dret constitucional.
b) Té només els límits que regula la Constitució Espanyola, ja que qualsevol altra limitació vulneraria la Constitució.
c) Té el límit derivat de la protecció de dades de caràcter personal.
d) Té el límit temporal de quatre anys des que es resol l’expedient al qual es pretén accedir.

35. D'acord amb la Llei 4/2011, de 31 de març, de la bona administració i del bon govern de les Illes Balears, en relació amb la publicitat activa de la contractació pública, cada òrgan de contractació, una vegada adjudicat el contracte, quina informació ha de publicar en el Perfil del Contractant?
a) L'adjudicatari.
b) El procediment de contractació utilitzat.
c) Les modificacions del contracte adjudicat que representin un increment igual o superior al 25 % del preu inicial del contracte, si escau.
d) El quadre comparatiu de les ofertes econòmiques i de les propostes tècniques sense tenir en compte les millors ofertes.

36. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, si la informació sol·licitada pot afectar drets o interessos de tercers, degudament identificats, i se'ls ha concedit un termini per presentar al·legacions:
a) Se suspèn el termini per dictar resolució fins que s'hagin rebut les al·legacions o hagi transcorregut el termini de vint dies per presentar-les.
b) Se suspèn el termini per dictar resolució fins que s'hagin rebut les al·legacions o hagi transcorregut el termini de quinze dies per presentar-les
c) No és obligatori suspendre el termini per dictar resolució fins que s'hagin rebut les al·legacions o hagi transcorregut el termini de vint dies per presentar-les.
d) No és obligatori suspendre el termini per dictar resolució fins que s'hagin rebut les al·legacions o hagi transcorregut el termini de quinze dies presentar-les.

37. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, la resolució en la qual es concedeixi o denegui l'accés a la informació pública haurà de notificar-se:
a) Al sol·licitant i als tercers afectats quan així ho hagin sol·licitat en el termini màxim de tres mesos des de la recepció de la sol·licitud.
b) Únicament al sol·licitant en el termini màxim de tres mesos des de la recepció de la sol·licitud.
c) Únicament al sol·licitant en el termini màxim d'un mes des de la recepció de la sol·licitud.
d) Al sol·licitant i als tercers afectats quan així ho hagin sol·licitat en el termini màxim d'un mes des de la recepció de la sol·licitud.

38. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, les comunitats autònomes, per atribuir la competència per a la resolució de la reclamació prevista en relació amb el dret d’accés al Consell de Transparència i Bon Govern:
a) Hauran de subscriure el conveni corresponent amb l'Administració General de l'Estat.
b) Hauran de fer el corresponent contracte amb l'Administració General de l'Estat.
c) Hauran de dur a terme la comanda de gestió corresponent amb l'Administració General de l'Estat.
d) No poden atribuir aquesta competència al Consell de Transparència i Bon Govern.

39. D'acord amb la Llei 4/2011, de 31 de març, de la bona administració i del bon govern de les Illes Balears, en relació amb la publicitat activa de la contractació pública, quins contractes s’han de publicar en el Perfil del Contractant?
a) Tots els contractes la quantia dels quals superi la xifra de 40.000 euros en els contractes d'obres i de 12.000 euros en la resta de contractes.
b) Tots els contractes la quantia dels quals superi la xifra de 40.000 euros en els contractes d'obres i de 9.000 euros en la resta de contractes.
c) Tots els contractes la quantia dels quals superi la xifra de 25.000 euros en els contractes d'obres i de 12.000 euros en la resta de contractes.
d) Tots els contractes la quantia dels quals superi la xifra de 25.000 euros als contractes d'obres i de 9.000 euros en la resta de contractes.

40. D'acord amb la Llei 4/2011, de 31 de març, de la bona administració i del bon govern de les Illes Balears, el principi de responsabilitat i rendició de comptes suposa que l'Administració i el Govern de les Illes Balears:
a) Han de formar els comptes anuals de l'Administració de la Comunitat Autònoma i s’han de retre davant la Sindicatura de Comptes
b) Han d'informar sobre l'execució del pressupost al Parlament Balear.
c) Han de promocionar i impulsar la cultura de l'avaluació i l'exercici de rendició de comptes en totes les seves actuacions.
d) Han de promocionar i impulsar la rendició de comptes per a la Intervenció.

41. Segons la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, amb relació a la protecció de les dades de caràcter personal, cal el consentiment exprés i per escrit de l'afectat per a dades relatives a:
a) Origen racial.
b) Salut.
c) Ideologia.
d) Vida sexual.

42. Segons la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, quina de les respostes següents no indica un membre de la Comissió de Transparència i Bon Govern?
a) Un representant de l’Autoritat Independent de Responsabilitat Fiscal.
b) Un representant de l’Agència Espanyola de Protecció de Dades.
c) Un representant de l'Institut de les Dones.
d) Un senador.

43. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, indicau la resposta falsa:
a) La publicitat activa i el dret d’accés fomenten la transparència i la participació en l’activitat pública.
b) En la publicitat activa l’Administració posa les dades a disposició de la ciutadania, en portals i pàgines web, sempre que els ciutadans les demanin proactivament.
c) En el dret d'accés a la informació pública, l'Administració respon a les demandes d'informació dels ciutadans.
d) El dret d'accés a la informació pública pot ser limitat de manera justificada i proporcionada a l'objecte i la finalitat.

44. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, el Consell de Transparència i Bon Govern, es configura com a:
a) Òrgan incardinat a l'estructura del ministeri competent en funció pública.
b) Organisme públic adscrit a l'actual Ministeri d'Hisenda i Funció Pública.
c) Òrgan previst en el títol IV de la Constitució espanyola.
d) Consell interterritorial en què estan representats l'Estat i les comunitats autònomes i les entitats locals.

45. Quina conselleria gestiona el Portal de Transparència de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears?
a) Conselleria de Presidència, Funció Pública i Igualtat.
b) Conselleria de Transició Energètica, Sectors Productius i Memòria Democràtica.
c) Conselleria de Fons Europeus, Universitat i Cultura.
d) Conselleria d'Hisenda i Relacions Exteriors.

46. D'acord amb la Llei 39/2015, d'1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, entre els principis de bona regulació hi ha:
a) Els de transparència i eficiència.
b) El d’eficiència, però no el de transparència.
c) El de transparència, però no el d'eficiència.
d) Cap dels dos.

47. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, indicau quina de les respostes següents no suposarà una limitació per exercir el dret d'accés.
a) La política econòmica i monetària.
b) Les funcions administratives de vigilància, inspecció i control.
c) La protecció del medi ambient.
d) La garantia de la confidencialitat en els processos penals.

48. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, quina de les dades personals següents es poden revelar sense autorització de l'afectat si una norma amb rang de llei ho empara?
a) Dades personals que facin referència a la salut.
b) Dades personals que revelin la ideologia.
c) Dades personals que revelin l’afiliació sindical.
d) Dades personals que revelin la religió o les creences.

49. D'acord amb la Llei 4/2011, de 31 de març, de la bona administració i del bon govern de les Illes Balears, en relació amb la publicitat activa de la contractació pública, cada òrgan de contractació, una vegada adjudicat el contracte, quina informació ha de publicar en el Perfil del Contractant?
a) Les modificacions del contracte adjudicat que representin un increment igual o superior al 10 % del preu inicial del contracte, si escau.
b) Les modificacions del contracte adjudicat que representin un increment igual o superior al 20 % del preu inicial del contracte, si escau.
c) Les modificacions del contracte adjudicat que representin un increment igual o superior al 30 % del preu inicial del contracte, si escau.
d) Les modificacions del contracte adjudicat que representin un increment igual o superior al 40% del preu inicial del contracte, si escau.

50. Senyalau la resposta correcta respecte de la sol·licitud d'accés a la informació pública segons la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern:
a) La resolució en què es concedeixi o denegui l'accés s'ha de notificar al sol·licitant i als tercers afectats quan així ho hagin sol·licitat en el termini màxim d'un mes des de la recepció de la sol·licitud per l'òrgan competent per resoldre.
b) Transcorregut el termini màxim per resoldre sense que s'hagi dictat i notificat una resolució expressa s'entén que la sol·licitud ha estat estimada.
c) Les resolucions dictades en matèria d'accés a la informació pública no són recurribles directament davant de la Jurisdicció Contenciosa Administrativa.
d) L'incompliment reiterat de l'obligació de resoldre dins termini té la consideració d'infracció molt greu a l'efecte de l'aplicació als responsables del règim disciplinari que preveu la normativa reguladora corresponent.

51. Si un ciutadà sol·licita informació a l'Administració i hi són aplicables els límits de dret d'accés que preveu l'article 14 de la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, però aquests límits no afecten la totalitat de la informació:
a) Se n’ha d’oferir un accés parcial sense indicar al sol·licitant quina part de la informació ha estat omesa.
b) No s’ha de concedir mai l'accés parcial a la informació.
c) S’ha de concedir l'accés parcial amb l’omissió prèvia de la informació afectada pel límit d'accés, llevat que en resulti una informació distorsionada o que no tengui sentit.
d) Sempre es concedirà l’accés parcial a la informació a la qual no l'afecti la limitació prevista en l'article 14.

52. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, el Consell de Transparència i Bon Govern:
a) No té personalitat pròpia perquè és un òrgan dependent del ministeri competent en funció pública.
b) Té personalitat jurídica pròpia, però no plena capacitat d'obrar.
c) Té personalitat jurídica pròpia i plena capacitat dobrar.
d) No té personalitat jurídica pròpia, però sí independència funcional.

53. Quina direcció general coordina i supervisa que els diferents responsables de cada àmbit publiquin i revisin la informació periòdicament al Portal de Transparència de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears?
a) La Direcció General de Coordinació, Relacions amb el Parlament, Drets i Diversitat.
b) La Direcció General de Relacions Exteriors.
c) La Direcció General de Serveis Socials.
d) La Direcció General de Participació, Transparència i Voluntariat.

54. Si un ciutadà no troba la informació que cerca al Portal de Transparència, què pot fer per obtenir-la?
a) Sol·licitar aquesta informació a l'Administració i exercir el dret d'accés a la informació pública mentre el procediment no hagi finalitzat.
b) Presentar un recurs contenciós administratiu.
c) Sol·licitar aquesta informació a l’Administració, exercint el dret daccés a la informació pública.
d) Presentar un recurs davant del Consell de Transparència i Bon Govern.

55. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, indicau quina de les respostes següents no suposa una limitació per exercir el dret d'accés:
a) La política econòmica i monetària.
b) Els interessos econòmics i comercials.
c) Les funcions administratives de vigilància, inspecció i control.
d) La protecció de l'agricultura.

56. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, si la informació sol·licitada inclou dades personals que facin referència a dades relatives a la comissió d'infraccions penals o administratives que no comportin l'amonestació pública a l'infractor:
a) L'accés només es pot autoritzar en cas que es compti amb el consentiment exprés de l'afectat o si l’accés està emparat per una norma amb rang de llei.
b) L'accés només es pot autoritzar en cas que es compti amb el consentiment exprés i per escrit de l'afectat.
c) L'accés només es pot autoritzar en cas que estigui emparat per una norma amb rang de llei.
d) L'accés no es pot autoritzar.

57. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, quina de les sol·licituds d'informació següents s'inadmetran a tràmit?
a) Les que continguin dades personals relatives a la comissió d'infraccions penals o administratives que no comporten l'amonestació pública a l'infractor.
b) Les que siguin manifestament repetitives.
c) Les que continguin dades personals que incloguin dades genètiques o biomètriques.
d) Les que continguin dades personals que facin referència a la vida sexual.

58. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, quin és el termini màxim per notificar la resolució en què es concedeixi o denegui l'accés a la informació pública?
a) Un mes des de la recepció de la sol·licitud per part de l’òrgan competent per resoldre, sense possibilitat d'ampliació de termini.
b) Tres mesos des de la recepció de la sol·licitud per part de l’òrgan competent per resoldre, sense possibilitat d'ampliació de termini.
c) Un mes des de la recepció de la sol·licitud per l’òrgan competent per resoldre, amb possibilitat d’ampliar-se en un mes més d’acord amb la llei.
d) Tres mesos des de la recepció de la sol·licitud per l’òrgan competent per resoldre, amb possibilitat d’ampliar-se en tres mesos més d’acord amb la llei.

59. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, quin dels següents és un motiu per ampliar el termini màxim per notificar la resolució en què es concedeixi o denegui l'accés a la informació pública?
a) Falta de mitjans materials per resoldre dins el termini.
b) Tenir acumulació d’expedients.
c) Falta de mitjans personals.
d) La complexitat de la informació que se sol·licita.

60. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, la reclamació davant el Consell de Transparència i Bon Govern:
a) Pot interposar-se amb caràcter obligatori i previ a la impugnació en via contenciosa administrativa.
b) Pot interposar-se amb caràcter obligatori i previ al recurs d’alçada o de reposició que correspongui.
c) Es pot interposar amb caràcter potestatiu i previ al recurs d’alçada o de reposició que correspongui.
d) Pot interposar-se amb caràcter potestatiu i previ a la impugnació en via contenciosa administrativa.

61. La Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, estableix que l'incompliment reiterat de les obligacions de publicitat activa que es regulen en el capítol II del títol I de la Llei té la consideració:
a) D’infracció molt greu a l’efecte d'aplicació, als seus responsables, del règim disciplinari que preveu la normativa reguladora corresponent.
b) D’infracció greu a l’efecte d’aplicació, als seus responsables, del règim disciplinari  que preveu la normativa reguladora corresponent.
c) D’infracció lleu a l’efecte d'aplicació, als seus responsables, del règim disciplinari que preveu la normativa reguladora corresponent.
d) D’amonestació als seus responsables, a l’efecte d’aplicació del règim disciplinari que preveu la normativa reguladora corresponent.

62. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, senyalau quina informació pública correspon a informació econòmica, pressupostària i estadística que han de publicar les administracions públiques:
a) Les resolucions d’autorització o de reconeixement de compatibilitat que afectin els empleats públics.
b) La informació relativa a les funcions que desenvolupen.
c) Els plans i els programes anuals i plurianuals en què es fixin objectius concrets.
d) Els avantprojectes de llei i els projectes de decrets legislatius la iniciativa dels quals els correspongui.

63. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, indicau la resposta correcta:
a) La publicitat activa respon a les demandes d’informació per part dels ciutadans.
b) La transparència pública pot ser per publicitat activa i publicitat passiva.
c) La transparència pública pot ser per publicitat activa i per dret d’accés a la informació pública.
d) La publicitat passiva no respon a demandes d’informació, ja que la ciutadania pren un paper passiu.

64. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, l'aplicació dels límits al dret d'accés:
a) S'han d'aplicar de la mateixa manera en totes les sol·licituds pel principi d'interdicció de l'arbitrarietat dels poders públics.
b) Han d’atendre les circumstàncies del cas concret, especialment la concurrència d'interès exclusivament públic.
c) Han d’atendre les circumstàncies del cas concret, especialment la concurrència d'un interès públic o privat.
d) Han d’atendre les circumstàncies del cas concret, sense atendre altres possibles interessos.

65. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, la sol·licitud d'accés a la informació haurà de permetre tenir constància en tot cas de la informació següent:
a) La identitat del sol·licitant i la informació que se sol·licita.
b) La identitat del sol·licitant, la informació que se sol·licita i una adreça de contacte.
c) La identitat del sol·licitant, la informació que se sol·licita, la motivació de la consulta i una adreça de contacte.
d) La identitat del sol·licitant, la informació que se sol·licita, els afectats per la revelació de les dades i una adreça de contacte.

66. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, quina de les dades personals següents es poden revelar sense autorització de l'afectat si una norma amb rang de llei ho empara?
a) Dades personals que revelin l’origen racial.
b) Dades personals que revelin l’afiliació sindical.
c) Dades personals que revelin la religió o creences.
d) Dades personals que revelin la ideologia.

67. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, el dret d'accés a la informació pública significa:
a) Que tots els ciutadans de la Unió Europea tenen dret a accedir a la informació pública.
b) Que tots els espanyols tenen dret a accedir a la informació pública.
c) Que totes les persones tenen dret a accedir a la informació pública.
d) Que tots els ciutadans de la Unió Europea i dels països, que hagin subscrit un conveni, tenen dret a accedir a la informació pública.

68. El dret d'accés a la informació pública que regula la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, suposa per a les administracions públiques l'obligació:
a) De fer públiques determinades informacions de manera proactiva i gratuïta.
b) D'atendre les sol·licituds d'informació que facin els ciutadans de manera gratuïta.
c) De fer públiques determinades informacions de forma proactiva, tot i poder establir una taxa.
d) D'atendre les sol·licituds d'informació que facin els ciutadans, tot i poder establir una taxa.

69. La Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern,en l'article 36 indica que en la composició de la Comissió de Transparència i Bon Govern s'inclou:
a) Un representant de la Intervenció General de l’Administració de l’Estat.
b) Un representant de l’Agència Espanyola de Protecció de Dades.
c) Un representant de la Secretaria d’Estat de Polítiques Públiques.
d) Un representant de l’Autoritat Independent de Responsabilitat Fiscal.

70. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, senyalau quina informació pública correspon a informació econòmica, pressupostària i estadística que han de publicar les administracions públiques:
a) Les subvencions i ajudes públiques concedides.
b) Els projectes de reglaments la iniciativa dels quals els correspongui.
c) Les memòries i els informes que conformen els expedients d'elaboració dels textos normatius.
d) Els avantprojectes de llei i els projectes de decrets legislatius la iniciativa dels quals els correspongui.

71. Segons la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, en relació amb la protecció de les dades de caràcter personal, s’hi pot accedir quan aquest accés estigui emparat per una norma amb rang de llei per a dades relatives a:
a) Afiliació sindical.
b) Religió.
c) Ideologia.
d) Vida sexual.

72. D'acord amb la Llei 4/2011, de 31 de març, de la bona administració i del bon govern de les Illes Balears, en relació amb la publicitat activa de la contractació pública, durant quant de temps s’ha de mantenir publicada la informació a la web?
a) Durant tot l'exercici pressupostari, a més de mantenir la informació dels quatre exercicis immediatament anteriors.
b) Durant tres exercicis pressupostaris.
c) Durant tot l’exercici pressupostari, a més de mantenir la informació de l’exercici immediatament anterior.
d) Durant tot l’exercici pressupostari, a més de mantenir la informació dels tres exercicis immediatament anteriors.

73. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, si la sol·licitud d'informació no identifica de forma suficient la informació sol·licitada:
a) S’ha de demanar al sol·licitant que la concreti en un termini de deu dies.
b) S’ha de demanar al sol·licitant que la concreti en un termini de quinze dies.
c) S’ha de demanar que el sol·licitant la concreti en un termini d'un mes.
d) S'ha d’inadmetre la sol·licitud, sens perjudici de poder tornar-la a presentar.

74. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, quines de les dades personals següents es poden revelar si l'afectat les ha fet manifestament públiques amb anterioritat?
a) Dades personals que incloguin dades genètiques o biomètriques.
b) Dades personals que facin referència a la vida sexual.
c) Dades personals relatives a la comissió d'infraccions penals o administratives que no comporten l'amonestació pública a l'infractor.
d) Dades personals que revelin la religió o creences.

75. D'acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, senyalau quina informació pública correspon a informació de rellevància jurídica que han de publicar les administracions públiques:
a) Les memòries i els informes que conformen els expedients d'elaboració dels textos normatius.
b) Informació relativa a la seva estructura organitzativa.
c) Els comptes anuals que s'hagin de retre.
d) Informació relativa a les funcions que desenvolupen.

