1. D'acord amb l'article 116.3 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, els plecs de clàusules administratives i de prescripcions tècniques seran substituïts pel document descriptiu:
a) En cas que el procediment elegit per adjudicar el contracte sigui el procediment obert simplificat.
b) En cas que el procediment elegit per adjudicar el contracte sigui el de negociat sense publicitat.
c) En cas que el procediment elegit per adjudicar el contracte sigui el de negociació amb publicitat.
d) En cas que el procediment elegit per adjudicar el contracte sigui el de diàleg competitiu.

2. D'acord amb l'article 3.1 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, es considera que no formen part del sector públic les entitats següents:
a) L'Administració General de l'Estat, les administracions de les comunitats autònomes, les ciutats autònomes de Ceuta i Melilla i les entitats que integren l'Administració local.
b) Les entitats gestores i els serveis comuns de la Seguretat Social.
c) Els organismes autònoms, les universitats públiques i les autoritats administratives independents.
d) Els consorcis sense personalitat jurídica pròpia.

3. Són competència de l'ordre jurisdiccional contenciós administratiu les qüestions següents:
a) Les relatives a la preparació, adjudicació, efectes, modificació i extinció dels contractes administratius.
b) Les que se suscitin en relació amb la preparació i l'adjudicació dels contractes privats de les administracions públiques.
c) Les relatives a la preparació i l'adjudicació dels contractes d'entitats del sector públic que no tenguin el caràcter de poders adjudicadors.
d) Totes les respostes són correctes.

4. Els contractes menors, d’acord amb l’article 29.8 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24/UE, de 26 de febrer de 2014:
a) No poden tenir una durada superior a dos anys.
b) No poden tenir una durada superior a un any.
c) No poden tenir una durada superior a un any, però poden ser objecte de pròrroga per un any més.
d) No poden tenir una durada superior a sis mesos, prorrogables per sis mesos més.

5. Es consideren contractes menors, d’acord amb l’article 118 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24/UE, de 26 de febrer de 2014:
a) Els de valor estimat inferior a 15.000 euros quan es tracti de subministraments.
b) Els de valor estimat inferior a 45.000 euros quan es tracti d’obres.
c) Els de valor estimat inferior a 50.000 euros quan es tracti d’obres.
d) Els de valor estimat inferior a 20.000 euros quan es tracti de serveis.

6. Els contractes administratius es qualifiquen en:
a) Contractes d’obres, serveis i gestió de serveis públics.
b) Contractes d’obres, serveis, subministraments, concessió d'obres i concessió de serveis.
c) Contractes de serveis, subministraments i concessió d'obres.
d) Contractes d’obres, serveis, concessió d'obres i concessió de serveis.

7. Tenen caràcter privat, d'acord amb l'article 25 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24/UE, de 26 de febrer de 2014, els contractes següents:
a) Els contractes de serveis que tenguin per objecte serveis financers amb número de referència CPV de 66100000-1 a 66720000-3.
b) Els que tenguin per objecte la creació i interpretació artística i literària i els d'espectacles amb número de referència CPV de 79995000-5 a 79995200-7, i de 92000000-1 a 92700000-8, excepte 92230000-2, 92 -6.
c) Aquells l'objecte dels quals sigui la subscripció a revistes, publicacions periòdiques i bases de dades.
d) Totes les respostes són correctes.

8. D'acord amb l'article 25.2 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, els contractes administratius es regeixen:
a) Quant a la preparació, adjudicació, efectes, modificació i extinció, per aquesta Llei i les seves disposicions de desenvolupament; supletòriament s'aplicaran la resta de normes de dret administratiu i, si no, les normes de dret privat.
b) Quant a la preparació, adjudicació, efectes i modificació per la Llei de contractes i les disposicions de desenvolupament; i quant a la seva extinció per les normes de dret privat.
c) Quant a la preparació i adjudicació, per aquesta Llei i les disposicions de desenvolupament; supletòriament s'aplicaran la resta de normes de dret administratiu i, quant als seus efectes, modificació i extinció per les normes de dret privat.
d) Quant a la preparació, adjudicació, efectes, modificació i extinció, per aquesta Llei i les seves disposicions de desenvolupament, i supletòriament s'aplicaran les normes de dret privat.

9. D'acord amb l'article 27 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, les qüestions relatives a la preparació i adjudicació dels contractes privats de les administracions públiques, són competència de:
a) L’ordenament jurisdiccional civil.
b) L’ordenament jurisdiccional penal.
c) L’ordenament jurisdiccional laboral.
d) L'ordenament jurisdiccional contenciós administratiu.

10. El contracte de manteniment d'un centre públic educatiu és un contracte:
a) D’obres.
b) De serveis.
c) De subministraments.
d) De gestió de serveis públics.

11. D'acord amb l'article 34 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, en els contractes del sector públic poden incloure's qualssevol pactes, clàusules i condicions, sempre que:
a) No siguin contraris a l'interès públic, a l'ordenament jurídic i als principis de bona administració.
b) No siguin contraris a la moral i al principi d’igualtat.
c) No siguin contraris al principi de proporcionalitat i d’igualtat.
d) No siguin contraris al principi de lleialtat institucional.

12. D'acord amb l'article 19 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, no es consideren subjectes a regulació harmonitzada, sigui quin sigui el seu valor estimat, els contractes següents:
a) Els que tenguin com a objecte l'adquisició, el desenvolupament, la producció o la coproducció de programes destinats a serveis de comunicació audiovisual o serveis de comunicació radiofònica.
b) Els inclosos dins l'àmbit definit per l'article 346 del Tractat de Funcionament de la Unió Europea que concloguin al sector de la immigració.
c) Aquells que tenguin per objecte els serveis de certificació i autenticació de documents que hagin de ser prestats per un notari públic.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

13. Senyalau la resposta incorrecta. D'acord amb l'article 152.4 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/ UE i 2014/24/UE, de 26 de febrer de 2014:
a) El desistiment del procediment haurà d'estar fonamentat en una infracció no esmenable de les normes de preparació del contracte o de les reguladores del procediment d'adjudicació.
b) S'haurà de justificar en l'expedient la concurrència de la causa del desistiment.
c) El desistiment no impedirà la iniciació immediata d’un procediment de licitació.
d) El desistiment impedirà la iniciació immediata d’un procediment de licitació.

14. Indicau quin dels següents no és un procediment d'adjudicació dels contractes administratius:
a) Diàleg competitiu.
b) Associació per a la innovació.
c) Procediment amb negociació.
d) Associació per a la investigació.

15. D'acord amb l'article 96 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, la inscripció en el Registre Oficial de Licitadors i Empreses Classificades del Sector Públic acredita enfront de tots els òrgans de contractació del sector públic, segons el que s’hi reflecteixi i llevat que hi hagi una prova en contra :
a) La solvència econòmica i financera i tècnica o professional i la classificació.
b) Les condicions d’aptitud de l’empresari quant a la seva personalitat i capacitat d’obrar, representació, habilitació professional o empresarial.
c) La concurrència o no concurrència de les prohibicions de contractar.
d) Totes les respostes són correctes.

16. En el procediment obert simplificat que preveu l'article 159.6 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24/UE, de 26 de febrer de 2014:
a) Només s'eximeixen els licitadors de l'acreditació de la solvència econòmica.
b) S'eximeixen els licitadors de l'acreditació de la solvència econòmica i financera i tècnica o professional.
c) L'oferta es lliura en tres sobres o fitxers electrònics.
d) Es requereix la constitució d’una garantia definitiva.

17. D'acord amb l'article 26 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, tenen la consideració de contractes privats:
a) Els que subscriguin les administracions públiques que tinguin per objecte serveis financers amb número de referència CPV de 66100000-1 a 66720000-3.
b) Els subscrits per entitats del sector públic que tot i ser poder adjudicador reuneixin la condició d’administracions públiques.
c) Els subscrits per entitats del sector públic que no reuneixin la condició de poder adjudicador.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

18. D'acord amb l'article 72 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, els òrgans de contractació aprecien directament les prohibicions de contractar de les persones en les quals concorri alguna de les circumstàncies següents:
a) Haver estat condemnades mitjançant una sentència ferma per delictes de terrorisme.
b) Haver estat sancionades amb caràcter ferm per una infracció greu en matèria professional que posi en dubte la seva integritat, de disciplina de mercat o de falsejament de la competència.
c) Haver sol·licitat la declaració de concurs voluntari.
d) Haver incorregut en falsedat en facilitar qualsevol altra informació relativa a la capacitat i solvència.

19. D'acord amb l'article 36.4 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, llevat que les clàusules indiquin una altra cosa, els contractes del sector públic s'entenen subscrits:
a) Al lloc on es trobi la seu de l'òrgan de contractació.
b) Al lloc on es trobi la seu del contractista.
c) Al lloc on es dugui a terme l'execució del contracte.
d) Al lloc on es recepcioni el contracte.

20. Senyalau la resposta incorrecta. D'acord amb l'article 11 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/ UE i 2014/24/UE, de 26 de febrer de 2014, queden exclosos de l'àmbit d'aplicació de la Llei:
a) Els contractes relatius a serveis d’arbitratge i conciliació.
b) Els contractes que tenguin per objecte serveis relacionats amb campanyes polítiques.
c) Els contractes regulats en la legislació laboral.
d) Els contractes de serveis de neteja.

21. D'acord amb l'article 198.4 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, l'Administració té l'obligació d'abonar el preu:
a) Dins dels trenta dies següents a la data d’aprovació de les certificacions d’obra o dels documents que acreditin la conformitat amb el que disposa el contracte dels béns lliurats o serveis prestats.
b) Dins dels quaranta dies següents a la data d'aprovació de les certificacions d'obra o dels documents que acreditin la conformitat amb el que disposa el contracte dels béns lliurats o serveis prestats.
c) Dins dels seixanta dies següents a la data d'aprovació de les certificacions d'obra o dels documents que acreditin la conformitat amb el que disposa el contracte dels béns lliurats o serveis prestats.
d) Dins dels quinze dies següents a la data d'aprovació de les certificacions d'obra o dels documents que acreditin la conformitat amb el que disposa el contracte dels béns lliurats o serveis prestats.

22. D'acord amb l'article 65 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, només poden contractar amb el sector públic:
a) Les persones naturals o jurídiques, espanyoles o estrangeres, que tenguin plena capacitat d'obrar.
b) Les persones naturals o jurídiques, espanyoles o estrangeres, que no estiguin sotmeses a alguna prohibició per contractar.
c) Les persones naturals o jurídiques, espanyoles o estrangeres, que acreditin la seva solvència econòmica i financera i tècnica o professional o, en els casos en què així ho exigeixi aquesta Llei, es trobin degudament classificades.
d) Totes les respostes són correctes.

23. La construcció d'una presa és un contracte administratiu:
a) De serveis.
b) De subministraments.
c) D’obres.
d) De concessió de serveis.

24. Senyalau la resposta correcta, quan en vèncer un contracte no s'hagi formalitzat el nou contracte que garanteixi la continuïtat de la prestació que ha de dur a terme el contractista com a conseqüència d'incidències resultants d'esdeveniments imprevisibles per a l'òrgan de contractació produïdes en el procediment d'adjudicació i hi hagi raons d'interès públic per no interrompre la prestació:
a) Es podrà prorrogar el contracte originari fins que comenci l’execució del nou contracte i en tot cas per un període màxim de dotze mesos, sense modificar la resta de condicions del contracte, sempre que l’anunci de licitació del nou contracte s’hagi publicat amb una antelació mínima de tres mesos respecte de la data de finalització del contracte originari.
b) Es podrà prorrogar el contracte originari fins que comenci l’execució del nou contracte i en tot cas per un període màxim de nou mesos, sense modificar la resta de condicions del contracte, sempre que l’anunci de licitació del nou contracte s’hagi publicat amb una antelació mínima de tres mesos respecte de la data de finalització del contracte originari.
c) Es podrà prorrogar el contracte originari fins que comenci l’execució del nou contracte i en tot cas per un període màxim de dotze mesos, sense modificar la resta de condicions del contracte, encara que l’anunci de licitació del nou contracte no s’hagi publicat.
d) Es podrà prorrogar el contracte originari fins que comenci l’execució del nou contracte i en tot cas per un període màxim de nou mesos, sense modificar la resta de condicions del contracte, sempre que l’anunci de licitació del nou contracte s’hagi publicat amb una antelació mínima de sis mesos respecte de la data de finalització del contracte originari.

25. D'acord amb l'article 32.2 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, per a la condició de mitjà propi personificat de l'entitat destinatària de l'encàrrec respecte del poder adjudicador concret que fa l'encàrrec, entre d’altres, quin requisit s’ha de complir?
a) S'haurà de reconèixer expressament en els seus estatuts o actes de creació.
b) Serà necessària la conformitat o l’autorització expressa del poder adjudicador respecte del que sigui mitjà propi.
c) Serà necessària la verificació per l'entitat pública de què depengui l'ens que hagi de ser mitjà propi de què disposa de mitjans personals i materials apropiats per a la realització dels encàrrecs de conformitat amb el seu objecte social.
d) Totes les respostes són correctes.

26. D'acord amb l'article 99 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014:
a) L’objecte dels contractes haurà de ser indeterminat.
b) Es pot fraccionar un contracte amb la finalitat de disminuir-ne la quantia.
c) S'ha de preveure sempre la realització independent de cadascuna de les parts mitjançant la divisió en lots.
d) No es pot fraccionar un contracte amb la finalitat de disminuir-ne la quantia i eludir així els requisits de publicitat o els relatius al procediment d'adjudicació que corresponguin.

27. D'acord amb l'article 27 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, les qüestions relatives a la preparació i adjudicació dels contractes d'entitats del sector públic que no tenguin el caràcter de poders adjudicadors, són competència:
a) De l’ordenament jurisdiccional civil.
b) De l’ordenament jurisdiccional penal.
c) De l’ordenament jurisdiccional laboral.
d) De l'ordenament jurisdiccional contenciós administratiu.

28. D'acord amb l'article 63.3 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, en el cas de la informació relativa als contractes, haurà de publicar-se al perfil del contractant:
a) La memòria justificativa del contracte, l'informe d'insuficiència de mitjans en el cas de contractes de serveis, la justificació del procediment utilitzat per a l’adjudicació quan es faci servir un procediment diferent de l'obert o del restringit.
b) L'objecte detallat del contracte, la durada, el pressupost base de licitació i l'import d'adjudicació, inclòs l'impost sobre el valor afegit.
c) El plec de clàusules administratives particulars i el de prescripcions tècniques que hagin de regir el contracte o documents equivalents, si escau, i el document d’aprovació de l’expedient.
d) Totes les respostes són correctes.

29. D'acord amb l'article 103.5 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, excepte en els contractes de subministrament d'energia, quan escaigui, la revisió periòdica i predeterminada de preus en els contractes del sector públic tendrà lloc:
a) Quan el contracte s'hagi executat, almenys, en el 20 per cent del seu import i hagin transcorregut dos anys des de la formalització. No obstant això, la condició relativa al percentatge d'execució del contracte no serà exigible als contractes de concessió de serveis.
b) En tot cas, quan el contracte s'hagi executat, almenys, en el 25 per cent de l’import i hagin transcorregut dos anys des de la formalització.
c) Quan el contracte s'hagi executat, almenys, en el 30 per cent de l’import i hagin transcorregut dos anys des de la formalització. No obstant això, la condició relativa al percentatge d'execució del contracte no serà exigible als contractes de concessió de serveis.
d) En tot cas, quan el contracte s'hagi executat, almenys, en el 15 per cent de l’import i hagin transcorregut dos anys des de la formalització.

30. D'acord amb l'article 107 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, en casos especials, l'òrgan de contractació podrà establir en el plec de clàusules administratives particulars que, a més de la garantia a què es refereix l'apartat anterior, es presti una garantia complementària:
a) De fins a un 5 per 100 del preu final ofert pel licitador que va presentar la millor oferta, exclòs l'impost sobre el valor afegit, i la garantia total pot assolir un 10 per 100 del preu.
b) De fins a un 3 per 100 del preu final ofert pel licitador que va presentar la millor oferta, exclòs l'impost sobre el valor afegit,  i la garantia total pot assolir un 8 per 100 del preu.
c) De fins a un 5 per 100 del preu final ofert pel licitador que va presentar la millor oferta, exclòs l'impost sobre el valor afegit, i la garantia total pot assolir un 8 per 100 del preu.
d) De fins a un 3 per 100 del preu final ofert pel licitador que va presentar la millor oferta, exclòs l'impost sobre el valor afegit, i la garantia total pot assolir un 10 per 100 del preu.

31. D'acord amb l'article 29.4 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, com a regla general, els contractes de subministraments i de serveis de prestació successiva tenen un termini màxim de durada de:
a) Cinc anys, amb les possibles pròrrogues incloses.
b) Cinc anys més pròrroga de cinc anys més.
c) Tres anys amb les possibles pròrrogues incloses.
d) Tres anys més pròrroga de fins a tres anys més.

32. D'acord amb l'article 111.2 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, l'acord de devolució de la garantia constituïda:
a) S'ha d'adoptar i notificar a l'interessat en el termini de tres mesos des de la finalització del termini de garantia.
b) S'ha d'adoptar i notificar a l'interessat en el termini de sis mesos des de la finalització del termini de garantia.
c) S'ha d'adoptar i notificar a l'interessat en el termini de dos mesos des de la finalització del termini de garantia.
d) S'ha d'adoptar i notificar a l’interessat en el termini d'un mes des de la finalització del termini de garantia.

33. D'acord amb l'article 116 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, en l'expedient de contractació s'haurà de justificar:
a) L’elecció del procediment de licitació.
b) Els criteris de solvència tècnica o professional i econòmica i financera, i els criteris que es tenen en consideració per adjudicar el contracte, però no la classificació que s'exigeixi als participants.
c) El pressupost de licitació del contracte sense incloure el valor estimat del contracte.
d) L’informe de suficiència de mitjans.

34. Quan l'Administració hagi de contractar de manera immediata a causa d'esdeveniments catastròfics, de situacions que suposin un perill greu o de necessitats que afectin la defensa nacional, s’està davant d'una tramitació:
a) D'emergència.
b) D'excepció.
c) D’urgència.
d) De risc.

35. D'acord amb l'article 122 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, els plecs de clàusules administratives particulars han d’incloure:
a) Els criteris de solvència i d’adjudicació del contracte.
b) Les consideracions socials, laborals i ambientals que s’estableixin com a criteris de solvència, d’adjudicació o com a condicions especials d’execució.
c) Els pactes i les condicions definidors dels drets i les obligacions de les parts del contracte.
d) Totes les respostes són correctes.

36. Els expedients de contractació administrativa poden ser de tramitació:
a) Ordinària i urgent.
b) Ordinària i per emergència.
c) Ordinària.
d) Ordinària, per urgència i per emergència.

37. Si un licitador subscriu una proposta en unió temporal amb d’altres i, a més, subscriu una proposta de manera individual o figura en més d’una unió temporal, la infracció d’aquestes normes:
a) Donarà lloc a l'admissió només d'una de les propostes que hagi subscrit.
b) Donarà lloc a la no admissió de totes les propostes que hagi subscrit.
c) Donarà lloc a l'admissió de la proposta que esculli el licitador d'entre totes les presentades.
d) Donarà lloc a l'admissió de la primera proposta que el licitador hagi presentat.

38. D'acord amb l'article 140 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, en relació amb la presentació de la documentació acreditativa del compliment dels requisits previs:
a) Les proposicions al procediment obert hauran d'anar acompanyades d'una declaració responsable que s’ha d’ajustar al formulari de document europeu únic de contractació.
b) En els casos en què l'empresari recorri a la solvència i mitjans d'altres empreses de conformitat amb l'article 75 de la Llei, cadascuna també ha de presentar una declaració responsable.
c) En tots els supòsits en què en el procediment s'exigeixi la constitució de garantia provisional, cal aportar el document acreditatiu d'haver-la constituït.
d) Totes les respostes són correctes.

39. D'acord amb l'article 145.3 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, l'aplicació de més d'un criteri d'adjudicació és procedent, en tot cas, a l'adjudicació dels contractes següents:
a) Quan l’òrgan de contractació consideri que la definició de la prestació no és susceptible de ser millorada per altres solucions tècniques.
b) Aquells que no requereixin l'ús de tecnologia especialment avançada o l'execució dels quals sigui particularment complexa.
c) Contractes de concessió d'obres i de concessió de serveis.
d) Contractes de serveis amb prestacions indefinides tècnicament.

40. L'avaluació de les ofertes d'acord amb els criteris quantificables mitjançant la mera aplicació de fórmules:
a) En tot cas, es farà prèviament a la d’aquells altres criteris en què no concorri aquesta circumstància.
b) En tot cas es farà després d’efectuar prèviament la d’aquells altres criteris en què no concorri aquesta circumstància, de la qual cosa s’ha de deixar constància documental.
c) Podrà fer-se prèviament a la d’aquells altres criteris en què no concorri aquesta circumstància.
d) Podrà fer-se prèviament o amb posterioritat a la d’aquells altres criteris en què no concorri aquesta circumstància a elecció de l’òrgan de contractació.

41. Senyalau la resposta correcta, d'acord amb l'article 153.3 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/ UE i 2014/24/UE, de 26 de febrer de 2014, si el contracte és susceptible d’un recurs especial en matèria de contractació conforme a l'article 44:
a) La formalització no es pot efectuar abans que transcorrin deu dies hàbils des que es remeti la notificació de l'adjudicació als licitadors i candidats. Les comunitats autònomes poden incrementar aquest termini, sense que excedeixi els dos mesos.
b) La formalització no es pot efectuar abans que transcorrin deu dies hàbils des que es remeti la notificació de l'adjudicació als licitadors i candidats. Les comunitats autònomes poden incrementar aquest termini, sense que excedeixi un mes.
c) La formalització no es pot efectuar abans que transcorrin quinze dies hàbils des que es remeti la notificació de l'adjudicació als licitadors i candidats. Les comunitats autònomes poden incrementar aquest termini, sense que excedeixi un mes.
d) La formalització no es pot fer abans que transcorrin quinze dies hàbils des que es remeti la notificació de l'adjudicació als licitadors i candidats. Les comunitats autònomes només poden incrementar aquest termini en deu dies.

42. La tramitació del procediment obert simplificat s’ha d’ajustar a les especialitats següents:
a) L'oferta s’ha de presentar en dos o tres sobres o arxius electrònics en els supòsits en què en el procediment es prevegin criteris d'adjudicació la quantificació dels quals depengui d'un judici de valor. En cas contrari, l'oferta s’ha de presentar en dos sobres o fitxers electrònics.
b) L'oferta s’ha de presentar en un únic sobre o fitxer electrònic en tot cas.
c) L'oferta s’ha de presentar en un únic sobre o arxiu electrònic en els supòsits en què en el procediment no es prevegin criteris d'adjudicació la quantificació dels quals depengui d'un judici de valor. En cas contrari, l'oferta s’ha de presentar en dos sobres o fitxers electrònics.
d) L'oferta s’ha de presentar en dos sobres o fitxers electrònics en tot cas.

43. Quan l'òrgan de contractació procedeixi a la divisió en lots de l'objecte del contracte, aquest pot introduir les limitacions següents, amb la justificació deguda en l'expedient:
a) Pot limitar el nombre de lots per als quals un mateix candidat o licitador pot presentar una oferta.
b) Pot limitar el nombre de lots per als quals un mateix candidat o licitador pot presentar una oferta, però no pot limitar el nombre de lots que es poden adjudicar a cada licitador.
c) Pot limitar el nombre de lots que es poden adjudicar a cada licitador.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

44. Senyalau la resposta incorrecta. En els contractes d'obres de valor estimat inferior a 80.000 euros, i en contractes de subministraments i de serveis de valor estimat inferior a 60.000 euros, excepte els que tenguin per objecte prestacions de caràcter intel·lectual als quals no és d’aplicació l'apartat 6 de l'article 159 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/ 24/UE, de 26 de febrer de 2014, el procediment obert simplificat pot seguir la tramitació següent:
a) El termini per presentar proposicions no pot ser inferior a deu dies hàbils, comptadors des de l'endemà de la publicació de l'anunci de licitació al perfil de contractant. No obstant això, quan es tracti de compres corrents de béns disponibles en el mercat el termini és de cinc dies hàbils.
b) S'eximeix els licitadors de l'acreditació de la solvència econòmica i financera i tècnica o professional.
c) L'oferta s’ha de lliurar en un únic sobre o arxiu electrònic i s’ha d’avaluar, en tot cas, d'acord amb criteris d'adjudicació quantificables mitjançant la mera aplicació de fórmules establertes en els plecs.
d) Es requereix la constitució de garantia definitiva, i la formalització del contracte es pot efectuar mitjançant la signatura d'acceptació el contractista de la resolució d'adjudicació.

45. D'acord amb l'article 80 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, els acords relatius a la classificació de les empreses els han d’adoptar les comissions classificadores de la Junta Consultiva de Contractació Pública de l'Estat:
a) Amb eficàcia general davant de tots els òrgans de contractació.
b) Amb eficàcia limitada al territori seu de l’òrgan de contractació.
c) Amb eficàcia limitada al procediment de licitació en qüestió.
d) Amb eficàcia limitada a sis mesos.

46. Quan en la tramitació d'un procediment negociat sense publicitat únicament hi participi un candidat, la mesa de contractació, o sinó, l'òrgan de contractació:
a) Ha de negociar amb el candidat en tot cas.
b) Pot negociar amb el candidat.
c) No ha de negociar amb el candidat.
d) Ha de negociar amb el candidat sempre que sigui possible.

47. Senyalau la resposta incorrecta. D'acord amb l'article 180 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/ UE i 2014/24/UE, de 26 de febrer de 2014, el procediment de contractació d'associació per a la innovació:
a) S’estructura en fases successives seguint la seqüència de les etapes del procés de recerca i innovació, que pot incloure la fabricació dels productes, la prestació dels serveis o la realització de les obres.
b) S'estructura en fases independentment que siguin successives d'acord amb una sèrie d'etapes del procés de recerca i innovació, que pot incloure la fabricació dels productes, la prestació dels serveis o la realització de les obres.
c) L'associació per a la innovació ha de fixar uns objectius intermedis que haurien d'assolir els socis i ha de proveir el pagament de la retribució en terminis adequats.
d) En cap cas, la resolució de l'associació per a la innovació o la reducció del nombre de candidats participants dóna lloc a indemnització, sens perjudici de la contraprestació que, en les condicions que s’estableixen en el plec, correspongui pels treballs realitzats.

48. D'acord amb l'article 190 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, l'òrgan de contractació no té les prerrogatives següents:
a) Interpretar els contractes administratius i resoldre els dubtes que n'ofereixi el compliment.
b) Modificar els contractes administratius per raons d’interès públic.
c) Declarar la responsabilitat imputable al contractista arran de l’execució del contracte.
d) Inspeccionar les instal·lacions, les oficines i altres emplaçaments en què el contractista desenvolupi les seves activitats, encara que no siguin determinants per al desenvolupament de les prestacions objecte del contracte.

49. D'acord amb l'article 191.3 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, és preceptiu el dictamen del Consell Consultiu en l’àmbit de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) En cas que l'òrgan de contractació exerceixi la prerrogativa d'interpretar el contracte.
b) En cas que l'òrgan de contractació exerceixi la prerrogativa d'anul·lar el contracte.
c) En el cas que l'òrgan de contractació exerceixi la prerrogativa de resoldre el contracte, quan el contractista formuli oposició.
d) En el cas de les modificacions dels contractes quan no estiguin previstes en el plec de clàusules administratives particulars i la seva quantia, aïllada o conjuntament, sigui superior a un 40 per cent del preu inicial del contracte, IVA exclòs, i el seu preu sigui igual o superior a 8.000.000 d’euros.

50. D'acord amb l'article 204 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, els contractes de les administracions públiques es poden modificar durant la seva vigència quan en els plecs de clàusules administratives particulars s'hagi advertit expressament d'aquesta possibilitat:
a) Fins a un màxim del vint per cent del preu inicial.
b) Fins a un màxim del deu per cent del preu inicial.
c) Fins a un màxim del quinze per cent del preu inicial.
d) Fins a un màxim del trenta per cent del preu inicial.

51. Als contractes s’ha de fixar un termini de garantia que ha de comptar des de:
a) La data de recepció o conformitat del contracte.
b) La data de formalització del contracte.
c) La data d’aprovació del contracte.
d) La data de pagament del contracte.

52. No són causa de resolució del contracte:
a) La pròrroga del contracte.
b) La declaració de concurs o la declaració d’insolvència en qualsevol altre procediment.
c) L’acord mutu entre l’Administració i el contractista.
d) L'incompliment de l'obligació principal del contracte.

53. Senyalau la resposta incorrecta:
a) Els subcontractistes queden obligats només davant del contractista principal, que que assumeix, per tant, la responsabilitat total de l’execució del contracte davant l’Administració, d’acord estrictament amb els plecs de clàusules administratives particulars o document  descriptiu, i amb els termes del contracte.
b) Si així es preveu en els plecs, els licitadors hauran d'indicar a l'oferta la part del contracte que tenguin previst subcontractar, amb esment de l'import, i el nom o el perfil empresarial, definit per referència a les condicions de solvència professional o tècnica, dels subcontractistes als quals s'encomanarà la realització.
c) En tot cas, el contractista haurà de comunicar per escrit, després de l'adjudicació del contracte i, com a molt tard, quan se n’iniciï l'execució, a l'òrgan de contractació la intenció de subscriure els subcontractes, amb esment de la part de la prestació que es pretén subcontractar i la identitat, dades de contacte i representant o representants legals del subcontractista, i amb justificació suficient de l'aptitud per a executar-la.
d) El subcontractista haurà de notificar per escrit a l'òrgan de contractació qualsevol modificació que pateixi.

54. D'acord amb l'article 68 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, respecte de les empreses no comunitàries:
a) Addicionalment, el plec de clàusules administratives particulars pot exigir a les empreses no comunitàries que resultin adjudicatàries de contractes d'obres que obrin una sucursal a Espanya, amb designació d'apoderats o representants per a les operacions.
b) Addicionalment, el plec de clàusules administratives particulars pot exigir a les empreses no comunitàries que resultin adjudicatàries de contractes d'obres que estiguin inscrites al Registre Mercantil.
c) Addicionalment, el plec de clàusules administratives particulars pot exigir a les empreses no comunitàries que resultin adjudicatàries de contractes d'obres que tributin a Espanya.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

55. D'acord amb l'article 219.2 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, la durada d’un acord marc:
a) No pot excedir de cinc anys.
b) No pot excedir de tres anys.
c) No pot excedir de sis anys.
d) No pot excedir de quatre anys.

56. Senyalau la resposta incorrecta. D'acord amb l'article 232 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/ UE i 2014/24/UE, de 26 de febrer de 2014, a l’efecte d'elaboració dels projectes es classifiquen les obres, segons l’objecte i la naturalesa, en els grups següents:
a) Obres de primer establiment, reforma, restauració, rehabilitació o gran reparació.
b) Obres de reparació simple.
c) Obres de conservació i manteniment.
d) Obres de desgast.

57. D'acord amb l'article 82 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, la classificació de les empreses:
a) Té una vigència indefinida en tot cas.
b) Té una vigència indefinida mentre l'empresari mantengui les condicions i les circumstàncies en què es va basar la concessió.
c) Té una vigència anual.
d) Té una vigència de tres anys.

58. L'execució del contracte d'obres comença:
a) Amb la formalització del contracte.
b) Amb l'acta de comprovació del replanteig.
c) Amb la supervisió del projecte.
d) Amb l’aprovació del contracte.

59. Els contractes administratius es qualifiquen en:
a) Serveis, obres, subministraments, concessió d'obres i concessió de serveis.
b) Subministraments i obres.
c) Serveis, obres i subministraments.
d) Obres i serveis.

60. D'acord amb l'article 284 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, l’Administració pot gestionar indirectament, mitjançant un contracte de concessió de serveis, els serveis de la seva titularitat o competència sempre que siguin susceptibles d’explotació econòmica per particulars. En cap cas poden prestar-se mitjançant concessió de serveis els que impliquin:
a) Efectes econòmics.
b) Exercici de l’autoritat inherent als poders públics.
c) Risc operacional.
d) Risc i ventura.

61. Senyalau la resposta incorrecta. D'acord amb l'article 16 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/ UE i 2014/24/UE, de 26 de febrer de 2014, són contractes de subministrament:
a) Els que tenen per objecte l'adquisició, l'arrendament financer, o l'arrendament, amb opció de compra o sense, de productes o béns mobles.
b) Els contractes relatius a propietats incorporals o valors negociables.
c) Els que tenguin per objecte l’adquisició d’energia primària o energia transformada.
d) Aquells en què l'empresari s'obliga a lliurar una pluralitat de béns de forma successiva i per preu unitari.

62. D'acord amb l'article 302 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, quan raons tècniques o econòmiques degudament justificades en l’expedient ho aconsellin, podrà establir-se en el plec de clàusules administratives particulars que el pagament del preu total dels béns a subministrar consisteixi part en diners i part en el lliurament d'altres béns de la mateixa classe, sense que, en cap cas, l'import d'aquests:
a) Pugui superar el 50 per cent del preu total.
b) Pugui superar el 20 per cent del preu total.
c) Pugui superar el 30 per cent del preu total.
d) Pugui superar el 40 per cent del preu total.

63. Una entitat contractant pot instrumentar la contractació de personal a través del contracte de serveis:
a) Només mitjançant un contracte menor.
b) En cap cas.
c) Només en determinats casos sempre que l'òrgan de contractació ho autoritzi.
d) Quan hi concorrin circumstàncies sobrevingudes i imprevistes.

64. D'acord amb l'article 131 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, l'adjudicació es farà, ordinàriament:
a) Utilitzant una pluralitat de criteris d’adjudicació basats en el principi de millor relació qualitat-preu, i utilitzant el procediment obert o el procediment restringit.
b) Utilitzant un únic criteri d’adjudicació basat en el preu i utilitzant el procediment restringit.
c) Utilitzant un únic criteri d’adjudicació basat en el preu i utilitzant el procediment obert.
d) Utilitzant una pluralitat de criteris d’adjudicació basats en el principi de millor relació qualitat-preu, i utilitzant el procediment negociat.

65. La redacció d'un projecte d'obres és un contracte de:
a) Subministrament.
b) Concessió obres.
c) Obres.
d) Serveis.

66. D'acord amb l'article 69.1 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, poden contractar amb el sector públic les unions d'empresaris que es constitueixin temporalment a aquest efecte, sense que sigui necessari formalitzar-les en escriptura pública:
a) Fins que s'hagi efectuat l'adjudicació del contracte a favor seu.
b) Fins que s'hagi publicat la formalització del contracte a la plataforma de contractació corresponent.
c) Fins que no s'hagi efectuat l'aprovació de l'expedient.
d) Fins que no s'hagi publicat la licitació del contracte.

67. La constitució de la mesa de contractació és potestativa:
a) En els procediments oberts i obert simplificat.
b) En els procediments restringits i de diàleg competitiu.
c) En els procediments de licitació amb negociació i d’associació per a la innovació, els òrgans de contractació de les administracions públiques estaran assistits per una mesa de contractació.
d) En els procediments oberts simplificats abreujats a què fa referència l'article 159.6. de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic.

68. D'acord amb l'article 156.6 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, en el procediment obert en el cas dels contractes de les administracions públiques que no estiguin subjectes a regulació harmonitzada:
a) El termini de presentació de proposicions no ha de ser inferior a quinze dies, comptats des de l'endemà de la publicació de l'anunci de licitació del contracte al perfil del contractant. En els contractes d'obres i de concessió d'obres i concessió de serveis, el termini ha de ser, com a mínim, de vint-i-sis dies.
b) El termini de presentació de proposicions no ha de ser inferior a vint dies, comptadors des de l'endemà de la publicació de l'anunci de licitació del contracte en el perfil del contractant. En els contractes d'obres i de concessió d'obres i concessió de serveis, el termini ha de ser, com a mínim, de trenta dies.
c) En tot cas el termini de presentació de proposicions no ha de ser inferior a vint dies, comptadors des de l'endemà de la publicació de l'anunci de licitació del contracte al perfil del contractant.
d) El termini de presentació de proposicions no ha de ser inferior a quinze dies, comptats des de l'endemà de la publicació de l'anunci de licitació del contracte al perfil del contractant. Als contractes d'obres i de concessió d'obres i concessió de serveis, el termini ha de ser, com a mínim, de trenta dies.

69. L'Oficina Independent de Regulació i Supervisió de la Contractació ha d’elaborar un informe de supervisió que ha de remetre a la Junta Consultiva de Contractació Pública de l'Estat, que s'integrarà en l'informe nacional que s’ha d’enviar a la Comissió Europea:
a) Cada tres anys.
b) Cada dos anys.
c) Cada cinc anys.
d) Cada quatre anys.

70. D'acord amb l'article 198.5 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, el contractista podrà procedir, si s’escau, a la suspensió del compliment del contracte:
a) Si la demora en el pagament és superior a cinc mesos.
b) Si la demora en el pagament és superior a quatre mesos.
c) Si la demora en el pagament és superior a tres mesos.
d) Si la demora en el pagament és superior a sis mesos.

71. Senyalau la resposta incorrecta. Amb relació al Registre de contractes del sector públic, que constitueix el sistema oficial central d'informació sobre la contractació pública a Espanya:
a) Els poders adjudicadors han de comunicar al Registre de contractes del sector públic, per a la seva inscripció, les dades bàsiques dels contractes adjudicats per ells, entre les quals ha de figurar la identitat de l'adjudicatari, i l'import d'adjudicació d’aquests, juntament amb el desglossament corresponent de l'impost sobre el valor afegit.
b) Els poders adjudicadors han de comunicar al Registre de contractes del sector públic, per a la seva inscripció, les dades bàsiques dels contractes adjudicats per ells, entre les quals ha de figurar la identitat de l'adjudicatari, l'objecte i l'import d'adjudicació d’aquests sense el desglossament de l’impost sobre el valor afegit.
c) Els poders adjudicadors han de comunicar, si escau, les modificacions, pròrrogues, variacions de terminis o de preu, import final i extinció dels contractes.
d) Les comunicacions de dades de contractes al Registre de contractes del sector públic s'han d’efectuar per mitjans electrònics, informàtics o telemàtics.

72. D'acord amb l'article 101 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, en el càlcul del valor estimat dels contractes d'obres, subministraments i serveis s’ha de tenir en compte:
a) L'import total, sense incloure l'impost sobre el valor afegit.
b) La totalitat de les modificacions a l'alça previstes.
c) Qualsevol forma d'opció eventual i les pròrrogues eventuals del contracte.
d) Totes les respostes són correctes.

73. Els òrgans de contractació de les administracions locals, així com els de les seves entitats vinculades o dependents:
a) Poden optar de forma excloent i exclusiva, bé per allotjar la publicació dels seus perfils de contractant al servei d'informació que a aquest efecte estableixi la comunitat autònoma del seu àmbit territorial, o bé per allotjar-los a la Plataforma de Contractació del Sector Públic.
b) Hauran d'allotjar de manera exclusiva la publicació dels seus perfils de contractant en el servei d'informació que a aquest efecte estableixi la comunitat autònoma del seu àmbit territorial.
c) Poden optar de forma excloent bé per allotjar la publicació dels seus perfils de contractant al servei d'informació que a aquest efecte estableixi la comunitat autònoma del seu àmbit territorial, o bé per allotjar-los a la Plataforma de Contractació del Sector Públic.
d) Hauran d'allotjar, de manera excloent i exclusiva, la publicació dels seus perfils de contractant en el servei d'informació que a aquest efecte estableixi la comunitat autònoma del seu àmbit territorial.

74. Senyalau la resposta incorrecta. D'acord amb la disposició addicional quarantena primera de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/ 23/UE i 2014/24/UE, de 26 de febrer de 2014, es reconeix la naturalesa de prestacions de caràcter intel·lectual als serveis:
a) D’arquitectura.
b) De consultoria i urbanisme.
c) D’enginyeria.
d) De recerca.

75. D'acord amb l'article 36.1 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, els contractes que subscriguin els poders adjudicadors, llevat dels contractes menors i dels contractes basats en un acord marc i els contractes específics en el marc d'un sistema dinàmic d'adquisició als quals es refereix a l'apartat 3 d'aquest article 36, es perfeccionen:
a) Amb l’adjudicació.
b) Amb la formalització.
c) Amb la publicació.
d) Amb l’aprovació.

