1. Segons l’article 2 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, el territori de la comunitat autònoma de les Illes Balears està format:
a) Per les illes de Mallorca, Menorca, Eivissa, Formentera i Cabrera.
b) Per les illes de Mallorca, Menorca, Eivissa, Formentera i Cabrera i pel de les altres illes menors adjacents.
c) Per les illes de Mallorca, Menorca, Eivissa i Formentera.
d) Per les illes de Mallorca, Menorca, Eivissa i Formentera i pel de les altres illes menors adjacents.

2. Segons l’article 4 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, sobre la llengua pròpia de les Illes Balears:
a) La llengua catalana, pròpia de les Illes Balears, tindrà, juntament amb la castellana, el caràcter d’idioma oficial.
b) Tots tenen el dret de conèixer-la i d’usar-la, i ningú no podrà ser discriminat per causa de l’idioma.
c) Les institucions de les Illes Balears garantiran l’ús normal i oficial dels dos idiomes.
d) Les respostes a), b) i c) són correctes.

3. Segons l’article 6 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, el dia de les Illes Balears és:
a) L’1 de març.
b) El 2 de març.
c) L’1 de maig.
d) El 2 de maig.

4. Segons l’article 8 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la comunitat autònoma articula la seva organització territorial:
a) En consells insulars i ajuntaments.
b) En illes.
c) En govern balear, consells insulars i ajuntaments.
d) En illes i municipis.

5. Segons l’article 8 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, les institucions de govern:
a) De les illes són els consells insulars.
b) De les illes són els governs insulars, i les dels municipis, els ajuntaments.
c) Dels municipis són els ajuntaments.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

6. Segons l’article 22 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, les ajudes relatives al dret a l’accés a un habitatge digne es regulen:
a) Mitjançant una llei.
b) Mitjançant un decret.
c) Mitjançant subvencions.
d) Mitjançant una llei orgànica.

7. Segons l’article 24 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, els poders públics de la comunitat autònoma han de reconèixer l’activitat turística:
a) Com a element econòmic fonamental de les Illes balears.
b) Com a element econòmic primordial de les Illes balears.
c) Com a element econòmic estratègic de les Illes balears.
d) Com a element econòmic important de les Illes balears.

8. Segons l’article 25 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, en relació amb la salut:
a) Es garanteix un sistema sanitari universal de caràcter públic.
b) Es garanteix un sistema sanitari públic de caràcter universal.
c) Es garanteix un sistema sanitari universal de caràcter públic i privat.
d) Es garanteix un sistema sanitari públic i privat de caràcter universal.

9. Segons l’article 26 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, en relació amb l’educació:
a) Es garantirà la gratuïtat de l’ensenyament en tots els nivells educatius.
b) Es garantirà la gratuïtat de l’ensenyament en els nivells obligatoris.
c) Es garantirà la gratuïtat de l’ensenyament en els nivells obligatoris i en els altres nivells que s’estableixin per llei.
d) Es garantirà la gratuïtat de l’ensenyament en els nivells educatius que s’estableixin per llei.

10. Segons l’article 30 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma té la competència exclusiva en matèria:
a) De salut i sanitat.
b) D’ordenació del sector pesquer.
c) D’expropiació forçosa.
d) De turisme.

11. Segons l’article 30 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma té la competència exclusiva en matèria:
a) De joventut.
b) De contractes i Concessions administratives.
c) De propietat industrial.
d) De salvament marítim.

12. Segons l’article 30 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma té la competència exclusiva en matèria:
a) De protecció civil.
b) D’activitats classificades.
c) De fires internacionals.
d) De polítiques de gènere.

13. Segons l’article 30 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma té la competència exclusiva en matèria:
a) De règim local.
b) De fires Internacionals.
c) D’arxius, biblioteques i museus que no siguin de titularitat estatal.
d) De propietat intel·lectual.

14. Segons l’article 30 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma té la competència exclusiva en matèria:
a) D’ordenació del sector pesquer.
b) De protecció de menors.
c) De fires internacionals.
d) De productes farmacèutics.

15. Segons l’article 30 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma té la competència exclusiva en matèria:
a) De servei meteorològic de la comunitat autònoma.
b) De legislació laboral.
c) D’alteracions dels termes municipals i denominació oficial dels municipis i topònims.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

16. Segons l’article 30 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma té la competència exclusiva en matèria:
a) D’estatut dels funcionaris de l’Administració de la Comunitat Autònoma.
b) De mitjans de comunicació social.
c) De pesca marítima a les aigües de les Illes Balears.
d) D’activitats classificades.

17. Segons l’article 30 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma té la competència exclusiva en matèria:
a) De crèdit , banca i assegurances.
b) D’espectacles i activitats recreatives.
c) De règim miner i energètic.
d) De salvament marítim.

18. Segons l’article 30 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma té la competència exclusiva en matèria:
a) De procediment administratiu derivat de les especialitats de l’organització pròpia.
b) De publicitat, sense perjudici de la legislació mercantil.
c) Les respostes a) i b) són correctes.
d) D’activitats classificades.

19. Segons l’article 30 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma té la competència exclusiva en matèria:
a) De productes farmacèutics.
b) De propietat industrial.
c) De propietat intel·lectual.
d) De recerca, innovació i desenvolupament científic i tècnic.

20. Segons l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma de les Illes Balears té:
a) Competències exclusives en determinades matèries.
b) Competències de desenvolupament legislatiu i execució en determinades matèries.
c) Competències executives en determinades matèries.
d) Les respostes a), b) i c) són correctes.

21. Segons l’article 31 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma té la competència de desenvolupament legislatiu i execució  en matèria:
a) D’integració social i econòmica de l’immigrant.
b) De pesca marítima a les aigües de les Illes Balears.
c) De règim jurídic i sistema de responsabilitat de l’Administració de la Comunitat Autònoma.
d) De crèdit, banca i assegurances.

22. Segons l’article 31 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma té la competència de desenvolupament legislatiu i execució  en matèria:
a) De legislació laboral.
b) De seguretat social, exceptuant les normes que configuren el seu règim econòmic.
c) De salvament marítim.
d) De protecció de menors.

23. Segons l’article 31 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma té la competència de desenvolupament legislatiu i execució  en matèria:
a) De denominacions d’origen i altres indicacions de procedència relatives als productes de la comunitat autònoma.
b) D’ordenació i planificació de l’activitat econòmica de les Illes Balears.
c) D’ordenació del sector pesquer.
d) Les respostes b) i c) són correctes.

24. Segons l’article 31 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma té la competència de desenvolupament legislatiu i execució  en matèria:
a) De mitjans de comunicació social.
b) D’expropiació forçosa.
c) De pesos i mesures.
d) De pesca marítima a les aigües de les Illes Balears.

25. Segons l’article 31 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma té la competència de desenvolupament legislatiu i execució  en matèria:
a) De gestió de museus, biblioteques i arxius de titularitat estatal que no es reservi l’Estat.
b) De salvament marítim.
c) De règim local.
d) De cultura.

26. Segons l’article 31 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma té la competència de desenvolupament legislatiu i execució  en matèria:
a) De publicitat, sense perjudici de la legislació mercantil.
b) D’agències de transports.
c) D’espectacles i activitats recreatives.
d) De fires i mercats no internacionals.

27. Segons l’article 31 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma té la competència de desenvolupament legislatiu i execució  en matèria:
a) De règim miner i energètic.
b) D’expropiació forçosa.
c) De propietat intel·lectual.
d) De recerca, innovació i desenvolupament científic.

28. Segons l’article 31 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma té la competència de desenvolupament legislatiu i execució  en matèria:
a) De salut i sanitat.
b) De formació sanitària especialitzada.
c) De sanitat vegetal i animal.
d) Les respostes a), b) i c) són correctes.

29. Segons l’article 31 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma té la competència de desenvolupament legislatiu i execució  en matèria:
a) De protecció civil.
b) D’emergències.
c) De seguretat privada, quan així ho estableixi la legislació de l’Estat.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

30. Segons l’article 31 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma té la competència de desenvolupament legislatiu i execució  en matèria:
a) De béns de domini públic i patrimonial de la seva titularitat.
b) De protecció de menors.
c) De casinos, jocs i apostes, amb exclusió de les apostes mútues esportives benèfiques.
d) De corporacions de dret públic, representatives d’interessos econòmics i professionals.

31. Segons l’article 32 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma té la competència executiva  en matèria:
a) De publicitat, sense perjudici de la legislació mercantil.
b) De fires internacionals.
c) D’espectacles i activitats recreatives.
d) De fires i mercats no internacionals.

32. Segons l’article 32 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma té la competència executiva  en matèria:
a) D’expropiació forçosa.
b) De protecció civil.
c) D’activitats classificades.
d) De protecció de menors.

33. Segons l’article 32 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma té la competència executiva  en matèria:
a) D’agències de transports.
b) D’integració social i econòmica de l’immigrant.
c) De productes farmacèutics.
d) D’ordenació del sector pesquer.

34. Segons l’article 32 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma té la competència executiva  en matèria:
a) De règim local.
b) De salvament marítim.
c) De caça.
d) De polítiques de gènere.

35. Segons l’article 32 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma té la competència executiva  en matèria:
a) De propietat industrial.
b) De règim Local.
c) De propietat intel·lectual.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

36. Segons l’article 32 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma té la competència executiva  en matèria:
a) De règim local.
b) De protecció civil.
c) De pesca marítima a les aigües de les Illes Balears.
d) De formació professional contínua.

37. Segons l’article 32 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma té la competència executiva  en matèria:
a) De la immigració en els termes que preveu la Constitució i en la legislació de l’Estat.
b) D’activitats classificades.
c) D’integració social i econòmica de l’immigrant.
d) De règim miner i energètic.

38. Segons l’article 32 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma té la competència executiva  en matèria:
a) De mitjans de comunicació social.
b) D’ordenació del sector pesquer.
c) De ports i aeroports amb qualificació d’interès general, quan l’Estat no se’n reservi la gestió.
d) De recerca, innovació i desenvolupament científic i tècnic.

39. Segons l’article 32 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma té la competència executiva  en matèria:
a) De protecció civil.
b) De crèdit, banca i assegurances.
c) D’estatut dels funcionaris de l’Administració de la Comunitat Autònoma i de l’Administració local.
d) De publicitat, sense perjudici de la legislació mercantil.

40. Segons l’article 32 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Comunitat Autònoma té la competència executiva  en matèria:
a) D’emergències.
b) D’espectacles i activitats recreatives.
c) De legislació laboral.
d) De tercera edat.

41. Es pot crear un cos de policia propi de les Illes balears?
a) No.
b) Sí, d’acord amb la Llei de seguretat pública.
c) Sí, d’acord amb l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, dependent del Ministeri de l’Interior.
d) Sí, d’acord amb l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, en el marc de la legislació estatal.

42. Segons l’article 33 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, el comandament de la policia de les Illes Balears, correspon:
a) A la Comunitat Autònoma.
b) A l’Ajuntament de Palma.
c) Al ministeri de l’Interior.
d) Al consell insular.

43. Segons l’article 35 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la institució oficial consultiva per a tot el que es refereix a la llengua catalana, correspon:
a) A la conselleria competent en matèria d’educació.
b) A la conselleria competent en matèria de cultura.
c) A la direcció general competent en matèria lingüística.
d) A la Universitat de les Illes Balears.

44. Segons l’article 37 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, l’exercici de les competències de la Comunitat Autònoma:
a) Es du a terme sota l’estricte control de l’Estat.
b) Es  du a terme d’acord amb els termes que es disposen en la Constitució.
c) Es  du a terme amb la tutela de l’Estat.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

45. Segons l’article 39 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, les institucions de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears són:
a) El Parlament i el Govern.
b) El Parlament, el Govern i el president de la comunitat autònoma.
c) El Parlament, el Govern, el president de la comunitat autònoma i els consells insulars de Mallorca, Menorca, Eivissa i Formentera.
d) El Parlament, el Govern, el president de la comunitat autònoma i els ajuntaments.

46. Segons l’article 40 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quina institució representa el poble de les Illes Balears?
a) El Govern.
b) El president de la comunitat autònoma.
c) El president del Parlament.
d) El Parlament.

47. Segons l’article 40 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, on radica la seu del Parlament de les Illes Balears?
a) A la ciutat de Palma.
b) A l’illa de Mallorca.
c) L’Estatut d’autonomia de les Illes Balears no indica on radica la seu del Parlament.
d) A la ciutat d’Eivissa.

48. Segons l’article 41 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quan es constitueix el Parlament després de la celebració de les eleccions?
a) Dins el termini màxim de vint dies.
b) Dins el termini màxim de trenta dies.
c) Dins el termini mínim de vint dies.
d) Dins el termini mínim de trenta dies.

49. Segons l’article 40 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quina institució aprova els pressuposts de la Comunitat Autònoma?
a) El Consell Insular.
b) El Govern.
c) El Parlament.
d) El president de la comunitat autònoma.

50. Segons l’article 40 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quina institució controla l’acció del govern?
a) El president de la comunitat autònoma.
b) El president del Parlament.
c) El Govern de l’Estat.
d) El Parlament.

51. Segons l’article 41 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, com són elegits els diputats del Parlament?
a) Per sistema electoral.
b) Per sufragi universal, igual, lliure, directe i secret.
c) Mitjançant un sistema de representació proporcional.
d) Les respostes b) i c) són correctes.

52. Segons l’article 41 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, què dura el mandat dels diputats del Parlament?
a) Dos anys.
b) Tres anys.
c) Quatre anys.
d) Cinc anys.

53. Segons l’article 44 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quin tribunal judicial pot exigir la responsabilitat penal als diputats del Parlament de les Illes Balears en cas de delicte flagrant?
a) El Tribunal Constitucional.
b) El Tribunal Superior de Justícia de les Illes Balears, dins l’àmbit territorial de la  comunitat autònoma.
c) La Sala Penal del Tribunal Suprem, fora de l’àmbit territorial de la comunitat autònoma.
d) Les respostes b) i c) són correctes.

54. Segons l’article 45 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, el Parlament té:
a) Diputats.
b) Un president i diputats.
c) Un president, diputats i una diputació permanent.
d) Un president, una mesa i una diputació permanent.

55. Segons l’article 45 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quina norma regula la composició i les regles d’elecció del Parlament?
a) Un reglament del Parlament.
b) Una llei ordinària del Govern.
c) Un decret del Govern.
d) Una llei ordinària de l’Estat.

56. Segons l’article 45 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, el Parlament funciona:
a) En ple.
b) En ple i amb una mesa permanent.
c) En ple i en comissions.
d) En ple i en comissions especials.

57. Segons l’article 46 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, el president de la Diputació Permanent del Parlament és:
a) Un diputat.
b) El president del Govern.
c) El president del Parlament.
d) El vicepresident del Parlament.

58. Segons l’article 47 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la iniciativa per a l’exercici de la potestat legislativa pertoca:
a) Als diputats.
b) Al Govern de les Illes.
c) Al president del Parlament.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

59. Segons l’article 48 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quin òrgan exerceix la potestat legislativa?
a) El Parlament.
b) El Govern de les Illes.
c) El consell insular.
d) Les Corts Generals.

60. Segons l’article 48 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, de les lleis del Parlament, una vegada promulgades en nom del rei pel president de la comunitat autònoma, se n’ha d’ordenar la publicació:
a) En el Butlletí Oficial de les Illes Balears.
b) En el Diari Oficial de la Unió Europea.
c) En el Butlletí Oficial de l’Estat.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

61. Segons l’article 49 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quina norma pot dictar el Consell de Govern en cas d’extraordinària i urgent necessitat?
a) Una llei ordinària.
b) Un decret.
c) Un decret llei.
d) Una llei orgànica.

62. Segons l’article 49 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quines matèries, entre d’altres, no poden ser modificades mitjançant un decret llei?
a) Educació i salut.
b) La reforma de l’Estatut.
c) Els pressuposts generals de la Comunitat Autònoma.
d) Les respostes b) i c) són correctes.

63. Segons l’article 50 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quin òrgan designa el senador o senadors que han de representar la comunitat autònoma de les Illes Balears en el Senat?
a) El Govern de les Illes Balears.
b) El Parlament.
c) El president del Govern.
d) La Diputació Permanent del Parlament.

64. Segons l’article 54 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, qui elegeix al president de les Illes Balears?
a) El rei.
b) El Consell de Govern.
c) El Parlament, d’entre els seus membres.
d) Els ciutadans.

65. Segons l’article 55 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, qui pot acordar la dissolució del Parlament de les Illes Balears amb anticipació al termini natural de la legislatura?
a) El president del Govern.
b) El Consell de Govern.
c) El rei.
d) El president del Parlament.

66. Segons l’article 56 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, qui nomena i separa els membres que han de formar el Govern?
a) El rei.
b) El president del Parlament.
c) El Parlament.
d) El president del Govern.

67. Segons l’article 57 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quins tipus de funcions exerceix el Govern de les Illes Balears?
a) Únicament funcions executives.
b) Funcions executives i administratives.
c) Funcions executives i legislatives.
d) Funcions administratives i legislatives.

68. Segons l’article 58 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quin òrgan elabora els pressuposts de la Comunitat Autònoma?
a) El Govern de les Illes Balears.
b) El Parlament.
c) La conselleria competent en matèria de pressuposts.
d) La comissió permanent en matèria de pressuposts.

69. Segons l’article 61 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quina és la institució de govern de cada una de les Illes?
a) El Govern de les Illes Balears.
b) Els ajuntaments.
c) Els consells insulars.
d) La Delegació del Govern.

70. Segons l’article 75 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quina és l’entitat local bàsica de l’organització territorial de les Illes Balears?
a) L’illa.
b) La província.
c) La comunitat autònoma.
d) El municipi.

71. Segons l’article 76 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, quin és l’òrgan superior de consulta de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears?
a) El Consell Consultiu de les Illes Balears.
b) L’Advocacia del Govern.
c) El Consell Econòmic i Social.
d) La Sindicatura de Comptes.

72. Segons l’article 82 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la Sindicatura de Comptes està formada:
a) Per cinc síndics.
b) Per quatre síndics.
c) Per tres síndics.
d) Per sis síndics.

73. Segons l’article 93 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, l’òrgan jurisdiccional que culmina l’organització judicial de les Illes Balears dins el seu àmbit territorial és:
a) El Tribunal Superior de Justícia de les Illes Balears.
b) El Tribunal Suprem.
c) L’Audiència provincial.
d) El Tribunal Constitucional.

74. Segons l’article 139 de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, a qui correspon la iniciativa de reforma de l’Estatut d’autonomia?
a) Únicament al Parlament.
b) Únicament al Govern de la Comunitat Autònoma.
c) Únicament al Parlament i al Govern de la Comunitat Autònoma.
d) Al Parlament, al Govern de la Comunitat Autònoma i a les Corts Generals.

75. La Llei orgànica 1/2007, de 28 de febrer, de reforma de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears consta:
a) D’una exposició de motius, un preàmbul, set títols i disposicions.
b) D’una exposició de motius, un preàmbul, vuit títols i disposicions.
c) D’una exposició de motius, un preàmbul, nou títols i disposicions.
d) D’una exposició de motius, un preàmbul, deu títols i disposicions.

