1. Qui dirigeix l’acció del Govern i coordina les funcions dels altres membres del Govern?
a) El ministre de la Presidència.
b) El president del Govern.
c) El Consell de ministres.
d) La Comissió General de Secretaris d’Estat i Subsecretaris.

2. El Govern exerceix:
a) La funció legislativa i la potestat reglamentària d’acord amb la Constitució i les lleis.
b) La funció executiva i la potestat legislativa d’acord amb la Constitució i les lleis.
c) La funció executiva i la potestat reglamentària d’acord amb la Constitució i les lleis.
d) La funció executiva i la potestat reglamentària i administrativa d’acord amb la Constitució i les lleis.

3. El candidat a la Presidència del Govern el proposa:
a) El president del Congrés, prèvia consulta al rei i als representants designats pels grups polítics amb representació parlamentària.
b) El president del Congrés, prèvia consulta amb els representants designats pels grups polítics amb representació parlamentària.
c) El rei, prèvia consulta als portaveus dels grups polítics que varen concórrer a les eleccions.
d) El rei, prèvia consulta amb els representants designats pels grups polítics amb representació parlamentària.

4. El candidat a la Presidència del Govern que s’ha proposat d’acord amb el que preveu l’article 99.1 de la Constitució:
a) Exposarà al rei el programa polític del Govern que vulgui formar.
b) Exposarà davant les Corts Generals el programa polític del Govern que vulgui formar.
c) Exposarà al Congrés del Diputats el programa polític del Govern que vulgui formar.
d) Exposarà davant la Mesa de les cambres el programa polític del Govern que vulgui formar.

5. El candidat a la Presidència del Govern que s’ha proposat d’acord amb el que preveu l’article 99.1 de la Constitució:
a) Demanarà la confiança del poble espanyol.
b) Demanarà la confiança de les Corts Generals.
c) Demanarà la confiança del Congrés dels Diputats.
d) Demanarà la confiança del seu grup parlamentari.

6. En segona votació, d’acord amb el que preveu l’article 99 de la Constitució, la confiança al candidat a la Presidència del Govern, s’entén atorgada amb:
a) Amb la majoria absoluta dels membres del Congrés dels Diputats.
b) Amb la majoria simple dels membres del Congrés dels Diputats.
c) Amb la majoria de dos terços dels membres del Congrés dels Diputats.
d) Amb la majoria de tres cinquenes parts dels membres del Congrés dels Diputats.

7. Si en segona votació, el candidat a la Presidència del Govern no obté la confiança del Congrés dels Diputats:
a) El rei nomenarà president del Govern al representant del grup parlamentari amb major representació en el Congrés dels Diputats.
b) Es dissoldran les cambres i es convocaran noves eleccions.
c) Es tramitaran propostes successives en la forma que preveu la Constitució.
d) Es durà a terme una tercera i darrera votació i la confiança s’entén atorgada si obté la majoria dels vots dels membres presents en el Congrés dels Diputats.

8. Els membres del Govern distints del president son nomenats i separats:
a) Pel president del Congrés dels Diputats.
b) Pel rei.
c) Pel president del Govern.
d) Pel Consell de Ministres.

9. D’acord amb l’article 101 de la Constitució, el Govern cessa:
a) Per incapacitat del president.
b) Després de la convocatòria d’eleccions generals.
c) Després de la celebració d’eleccions generals.
d) Després de la proclamació dels resultats electorals.

10. En l’exercici de les seves funcions, l’acusació per traïció o per qualsevol delicte contra la seguretat de l’Estat dels membres del Govern:
a) Ha de ser aprovada per la majoria absoluta de les Corts Generals.
b) Ha de ser aprovada per la majoria absoluta del Congrés dels Diputats.
c) Ha de ser plantejada per la majoria absoluta de les Corts Generals.
d) Ha de ser aprovada per la majoria simple del Congrés dels Diputats.

11. De conformitat amb l’article 103 de la Constitució, l’Administració serveix els interessos generals:
a) Amb tolerància.
b) Amb eficiència.
c) Amb objectivitat.
d) Amb eficàcia.

12. L’Administració pública actua:
a) Amb submissió plena a la Constitució, a la llei i al dret.
b) Amb submissió plena a la llei i al dret.
c) Amb la única submissió a la llei i al dret.
d) Amb submissió plena a la Constitució.

13. De conformitat amb l’article 103 de la Constitució, es regularan per llei:
a) El règim de nomenaments dels funcionaris públics.
b) Totes les respostes són correctes.
c) Les peculiaritats del sistema sanitari del personal laboral.
d) El sistema d’incompatibilitats i les garanties per a la imparcialitat en l’exercici de les seves funcions.

14. Les forces i cossos de seguretat tenen com a missió:
a) Garantir la sobirania i independència de la nació.
b) Garantir la seguretat de les institucions.
c) Totes les respostes són correctes.
d) Protegir el lliure exercici dels drets i de les llibertats.

15. Senyalau la resposta correcta. D’acord amb l’article 105 de la Constitució, la llei regularà:
a) El procediment a través del qual han de fer-se els actes administratius, amb garantia, quan sigui procedent, de l’audiència de l’interessat.
b) El procediment a través del qual han de fer-se els actes administratius, amb garantia, en tots els supòsits, de l’audiència de l’interessat.
c) El procediment a través del qual han de fer-se els actes legislatius, amb garantia, en tots les supòsits, de l’audiència de l’interessat.
d) El procediment a través del qual han de fer-se els actes que afectin als ciutadans, amb garantia, quan sigui procedent, de l’audiència de l’interessat.

16. Senyalau la resposta correcta. D’acord amb l’article 105 de la Constitució, la llei regularà:
a) La audiència dels ciutadans i dels empresaris en el procediment d’elaboració de les disposicions administratives que els afectin.
b) L’audiència dels ciutadans directament o a través de les organitzacions i associacions reconegudes per la llei en el procediment d’elaboració de les disposicions administratives que els afectin.
c) La audiència dels ciutadans en el procediment d’elaboració de tot tipus de disposicions administratives.
d) La audiència dels empresaris en el procediment d’elaboració de les disposicions administratives que els afectin.

17. La llei regularà l’accés dels ciutadans als arxius i els registres administratius:
a) Llevat del que afecti la seguretat i la defensa de l’Estat.
b) Llevat del que afecti la indagació dels delictes.
c) Llevat del que afecti la intimitat de les persones.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

18. Qui té dret a ser indemnitzats per qualsevol lesió que pateixin en qualsevol dels seus béns i drets com a conseqüència del funcionament dels serveis públics?
a) Els ciutadans.
b) Els particulars.
c) Els ciutadans i les empreses.
d) Els funcionaris públics.

19. Els particulars tenen dret a ser indemnitzats per qualsevol lesió que pateixin en qualsevol dels seus béns i drets com a conseqüència del funcionament dels serveis públics:
a) En els termes establerts per una llei orgànica.
b) Mitjançant la reclamació corresponent.
c) Llevat dels casos de força major.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

20. La Constitució regula l’òrgan consultiu suprem del Govern:
a) A l’article 99.
b) A l’article 103.
c) A l’article 106.
d) A l’article 107.

21. Correspon establir el programa polític del Govern:
a) A les Corts Generals.
b) Al president del Govern.
c) Al Consell de Ministres.
d) Al president del Congrés dels Diputats.

22. Al president del Govern li correspon plantejar davant el Congrés dels Diputats la qüestió de confiança:
a) Prèvia deliberació del Consell d’Estat.
b) Prèvia autorització del Consell d’Estat.
c) Prèvia deliberació del Consell de Ministres.
d) Prèvia autorització del Consell de Ministres.

23. Correspon dirigir la política de defensa i, respecte de les forces armades, exercir les funcions que preveu la legislació reguladora de la defensa nacional i de l’organització militar:
a) Al Consell de Ministres.
b) Al president del Govern.
c) A les Corts Generals.
d) Al rei.

24. Correspon crear, modificar i suprimir, per reial decret, els departaments ministerials, així com les secretaries d’Estat:
a) Al president del Govern.
b) Al rei.
c) Al Consell de ministres.
d) Al Congrés dels Diputats.

25. Correspon resoldre els conflictes d’atribucions que puguin sorgir entre els diferents ministeris:
a) Al ministre de la Presidència.
b) A la Comissió General de Secretaris d’Estat i Subsecretaris.
c) Al Consell de Ministres.
d) Al president del Govern.

26. L’aprovació dels projectes de llei correspon:
a) Als ministres.
b) Al president del Govern.
c) Al Consell de Ministres.
d) Al ministre de la Presidència.

27. El Projecte de Llei de pressuposts generals de l’Estat ´és aprovat:
a) Pel ministre de la Presidència.
b) Pel president del Govern.
c) Pel Consell de Ministres.
d) Pels ministres.

28. Emetre deute públic o contreure crèdit, quan hagi estat autoritzat per una llei, és una competència que correspon:
a) A cada un dels ministres.
b) Al ministre competent en matèria d’hisenda.
c) Al Consell de Ministres.
d) Al president del Govern.

29. Correspon resoldre els assumptes que afecten més d’un ministeri i no requereixen ser elevats al Consell de Ministres:
a) Al Consell d’Estat.
b) A la Comissió General de Secretari i Subsecretaris.
c) Al ministre de la Presidència.
d) A las comissions delegades del Govern.

30. La remissió de les convocatòries als diferents membres del Consell de ministres, de les comissions delegades del Govern i de la Comissió General de Secretaria d’Estat i Subsecretaris, correspon:
a) Al ministre de la Presidència.
b) Al Secretariat del Govern.
c) Al Subsecretari d’Estat de Presidència.
d) Al president de la Comissió General de Secretaris d’Estat i Subsecretaris.

31. Actua com a secretari del Consell de Ministres:
a) El vicepresident del Govern.
b) El ministre d’Afers Exteriors.
c) El ministre de la Presidència.
d) El Secretari d’Estat de la Vicepresidència del Govern.

32. La competència de l’arxivament i de la custòdia de les actes de les reunions del Consell de Ministres correspon:
a) Al Secretari d’Estat de Presidència.
b) Al Secretariat del Govern.
c) Al president del Consell de Ministres.
d) Al vicepresident del Govern.

33. Els tràmits relatius a la sanció i promulgació reial de les lleis aprovades per les Corts Generals i l’expedició dels reials decrets és una funció:
a) Del president del Govern.
b) Del Secretariat del Govern.
c) Del rei.
d) Del ministre de la Presidència.

34. Quin dels següents és o són òrgans de suport polític i tècnic del president del Govern, dels vicepresidents, si és el cas, i dels ministres?
a) Els gabinets.
b) Els subsecretaris d’Estat.
c) Els secretaris d’Estat.
d) El secretariat del Govern.

35. Qui presideix el Consell de Ministres?
a) El ministre de la Presidència.
b) El president del Govern.
c) El president del Govern, llevat dels supòsits de presència del rei.
d) El ministre de la Presidència, en absència del president del Govern.

36. El coneixement d’un assumpte que correspon decidir a les comissions delegades del Govern pot ser advpcades:
a) Pel Consell de Ministres, a proposta del president del Govern.
b) Pel president del Govern, a proposta del Consell de ministres.
c) Pel president de la comissió respectiva, a proposta del president del Govern.
d) Pel Consell de Ministres, a proposta del president de la comissió respectiva.

37. Aprovar, abans del 30 d’abril de cada any, un informe anual en el qual es reflecteixi el grau de compliment del pla anual normatiu de l’any anterior, és una funció:
a) Del president del Govern.
b) Del Secretariat del Govern.
c) Del ministre de la Presidència.
d) Del Consell de ministres.

38. Al Consell de Ministres li correspon, d’acord amb la Llei 50/1997, de 27 de novembre, del Govern:
a) Resoldre els conflictes d’atribucions que puguin sorgir entre els diferents ministeris.
b) Crear, modificar i suprimir els òrgans directius dels departaments ministerials.
c) Crear, modificar i suprimir, per reial decret, els departaments ministerials i les secretaries d’Estat.
d) Proposar al rei la convocatòria d’un referèndum consultiu, amb l’autorització prèvia del Congrés dels Diputats.

39. Els reials decrets llei els aprova:
a) El Consell de ministres.
b) El Consell de ministres, amb l’autorització prèvia del Congrés dels Diputats.
c) El Consell de ministres, amb l’autorització prèvia de les Corts Generals.
d) El Consell de ministres, amb la delegació prèvia del Congrés dels Diputats.

40. D’acord amb el que disposa l’article 26 de la Llei 50/1997, de 27 de novembre, del Govern, la memòria de l’anàlisi d’impacte normatiu, en el procediment d’elaboració de normes amb rang de llei i dels reglaments, ha d’incloure:
a) L’impacte per raó de gènere.
b) L’impacte sobre els drets de la infància.
c) L’anàlisi sobre l’adequació de la norma aprovada a l’ordre establert legalment en base a criteris nacionals i internacionals.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

41. D’acord amb l’article 26.6 de la Llei 50/1997, de 27 de novembre, del Govern, en el procediment d’elaboració de reglaments, el tràmit d’audiència als ciutadans, no serà inferior:
a) Vint dies naturals.
b) Quinze dies hàbils.
c) Quinze dies naturals.
d) Vint dies hàbils.

42. En relació amb la Comissió General de Secretaris d’Estat i Subsecretaris:
a) Està integrada pels titulars de les secretaries d’Estat i dels òrgans que tenguin el rang de subsecretari.
b) La Presidència correspon al Director de Gabinet del president del Govern.
c) No pot adoptar decisions proposades per la Delegació del Govern en les comunitats autònomes.
d) És un òrgan de govern que té per objecte resoldre els assumptes que afecten més d’un ministeri i no requereixen ser elevats al Consell de ministres.

43. Quina de les funcions següents correspon als ministres?
a) Fixar l’ordre del dia de les reunions del Consell de Ministres.
b) Interposar el recurs d’inconstitucionalitat.
c) Exercir la potestat reglamentària en les matèries pròpies del departament.
d) Crear, modificar i suprimir, mitjançant un reial decret, els departaments ministerials.

44. D’acord amb l’article 4 de la Llei 50/1997, de 27 de novembre, del Govern, els ministres sense cartera:
a) Se’ls atribuirà la responsabilitat de determinades funcions governamentals.
b) Assumiran el càrrec de vicepresident.
c) No són membres del govern.
d) Depenen orgànicament de la Presidència del Govern i funcionalment del ministeri al qual figuren adscrits.

45. Quin dels òrgans següents no és un òrgan de col·laboració i de suport al Govern?
a) La Comissió General de Secretaris d’Estat i Subsecretaris.
b) Els gabinets.
c) Els secretaris d’Estat.
d) Els secretaris generals tècnics.

46. D’acord amb la Llei 50/1997, de 27 de novembre, del Govern, les disposicions d’entrada en vigor de les lleis o els reglaments, l’aprovació o la proposta dels quals correspon al Govern o als seus membres i que imposin noves obligacions a les persones físiques o jurídiques que desenvolupin una activitat econòmica o professional com a conseqüència de l’exercici d’aquesta, preveuran el començament de la seva vigència el 2 de gener o l’1 de juliol següents a la seva aprovació. Això que es preveu anteriorment:
a) No serà d’aplicació quan el compliment del termini de transposició de directives europees així ho aconsellin.
b) No serà d’aplicació als reials decrets llei.
c) Totes les respostes són correctes.
d) No serà d'aplicació quan ho aconsellin raons justificades.

47. Els directors dels Gabinet del President, dels vicepresidents i dels ministres són nomenats:
a) Mitjançant un reial decret aprovat en Consell de Ministres.
b) Pel president del Govern.
c) Mitjançant una ordre ministerial.
d) Pel rei, a proposta del president del Govern.

48. D’acord amb la Llei 50/1997, de 27 de novembre, del Govern, els membres d’aquest es reuneixen:
a) En Consell de Ministres i en Consell d’Estat.
b) Sempre en Consell de Ministres.
c) En Consell de Ministres i en comissions delegades del Govern.
d) En Consell de Ministres i en Comissió Especial de Comptes.

49. Acordar la negociació i la signatura dels tractats internacionals, així com la seva aplicació provisional, correspon:
a) Al Consell de Ministres.
b) Al Congrés dels Diputats.
c) Al president del Congrés dels Diputats.
d) Al rei.

50. D’acord amb l’article 3 de la Llei 50/1997, del Govern, el vicepresident que assumeix la titularitat d’un departament ministerial:
a) No pot tenir la condició de ministre.
b) Ha de tenir, a més, la condició de ministre.
c) Pot, de forma excepcional, assumir la condició de ministre de la Presidència.
d) Pot, de forma excepcional, assumir la condició de ministre d’Administracions Públiques.

51. D’acord amb la Llei 50/1997, de 27 de novembre, del Govern, entre les funcions del Secretariat del Govern no està:
a) Vetlar per la publicació correcta de les disposicions i les normes del Govern que s’han d’inserir en el Butlletí Oficial de l’Estat.
b) Col·laborar amb les secretaries tècniques de les comissions delegades del Govern.
c) Assistir al ministre secretari del Consell de ministres.

52. De conformitat amb el que disposa la Llei 50/1997, de 27 de novembre, del Govern:
a) Els conflictes d’atribucions entre ministeris es resolen per Acord del Consell de ministres.
b) Els secretaris d’Estat són membres del Govern.
c) La Comissió General de Secretaris d’Estat i Subsecretaris estarà integrada pels titulars de les secretaries d’Estat i pels subsecretaris dels diferents departaments ministerials.
d) Els vicepresidents, quan n’hi hagi, no poden ostentar la condició de ministres, simultàniament.

53. De la seva gestió política, el Govern respon:
a) Individualment davant les cambres.
b) Solidàriament davant les Corts Generals.
c) Solidàriament davant el Congrés dels Diputats.
d) Mancomunadament davant les Corts Generals.

54. D’acord amb l’article 109 de la Constitució, poden demanar la informació i l’ajut que necessitin del Govern i dels seus departaments:
a) El Congrés dels Diputats i les seves comissions, únicament.
b) Les cambres i les seves comissions, únicament.
c) Les cambres, únicament.
d) El Senat i les seves comissions, únicament.

55. D’acord amb el text de l’article 110 de la Constitució espanyola, en relació amb els membres del Govern:
a) Tenen la facultat de fer-se escoltar en les cambres i en les seves comissions.
b) Només tenen la facultat de fer-se escoltar en les cambres però no en les seves comissions.
c) No poden sol·licitar que informin davant les cambres el personal funcionari dels seus departaments.
d) Tenen dret a vot en les cambres i en les seves Comissions.

56. El Govern està sotmès a les interpel·lacions que es formulin en les cambres. Per a aquesta classe de debat:
a) Els reglaments estableixen un temps mínim en cada sessió.
b) Els reglaments estableixen un temps mínim mensual.
c) Els reglaments estableixen un temps mínim setmanal.
d) Els reglaments estableixen un temps mínim per cada període de sessions.

57. De conformitat amb l’article 112 de la Constitució, qui pot plantejar la qüestió de confiança?
a) El president del Govern, amb la deliberació prèvia del Consell d’Estat.
b) El president del Govern, amb la deliberació prèvia del Consell de Ministres.
c) El Consell de ministres, a través del president del Govern.
d) El president del Govern, sota la seva exclusiva responsabilitat.

58. El president del Govern pot plantejar la qüestió de confiança:
a) Sobre una situació política especial.
b) Sobre una declaració de política especial.
c) Sobre una declaració de política general.
d) Sobre un assumpte d'interès públic.

59. D’acord amb l’article 113 de la Constitució, la moció de censura ha d’incloure:
a) Els candidats a ocupar tots els ministeris.
b) Els candidats a ocupar els llocs de vicepresident o vicepresidents, si n’hi ha.
c) Un candidat a la Presidència del Govern.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

60. D’acord amb la Constitució, la moció de censura ha de ser votada:
a) No abans que transcorrin tres dies des de la seva presentació.
b) Als cinc dies de la seva presentació.
c) No abans que transcorrin cinc dies des de la seva presentació.
d) Als tres dies de la seva presentació.

61. Què passa si una moció de censura no és aprovada pel Congrés?
a) Els signataris no en podran presentar cap més durant el mateix període de sessions.
b) El signataris no en podran presentar cap més durant tota la legislatura.
c) No se’n podrà presentar cap més durant el mateix període de sessions.
d) No se’n podrà presentar cap més durant la mateixa legislatura.

62. Senyalau la resposta correcta. Si el Congrés dels Diputats adopta una moció de censura:
a) El candidat inclòs en la moció de censura s’entendrà investit de la confiança de la cambra als efectes que preveu l’article 99.
b) El Govern presentarà la seva dimissió al rei.
c) Totes les respostes són correctes.
d) El rei nomenarà president del Govern inclòs en la moció de censura.

63. Qui pot decretar la dissolució del Congrés, del Senat o de les Corts Generals, d’acord amb l’article 115 de la Constitució?
a) El president del Govern, prèvia deliberació del Consell de ministres.
b) El rei.
c) El president del Govern, sota la seva exclusiva responsabilitat.
d) El Consell de Ministres, a proposta del president del Govern.

64. Senyalau la resposta correcta. En relació amb la la dissolució del Congrés, del Senat o de les Corts Generals, de l’article 115 de la Constitució:
a) No serà procedent una nova dissolució abans que transcorri un any des de l’anterior, llevat del que disposa l’article 99.5 o durant la vigència dels estats d’alarma, excepció o setge.
b) En cap cas serà procedent una nova dissolució fins que transcorri un any des de l’anterior.
c) No serà procedent una nova dissolució abans que transcorri un any des de l’anterior, llevat del que disposa l’article 99.5.
d) En cap cas serà procedent una nova dissolució abans que transcorrin sis mesos des de l’anterior.

65. Els estats d’alarma, d’excepció i de setge es regularan mitjançant una llei orgànica, així com:
a) La suspensió d’algun dels poders de l’Estat.
b) Les competències i limitacions corresponents.
c) Les funcions assumides pels òrgans estatals durant la seva vigència.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

66. L’estat d’alarma serà declarat:
a) Per un termini màxim de vint dies.
b) Per un termini màxim de quinze dies.
c) Per un termini màxim de deu dies.
d) Sense termini de durada.

67. El Decret que acordi l’estat d’alarma determinarà:
a) Els drets i les llibertats que quedaran suspesos durant el temps de la declaració.
b) L’àmbit territorial al qual s’estenen els efectes de la declaració.
c) L’autoritat que exerciran els poders de l’Estat en l’àmbit territorial afectat.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

68. L’autorització i la proclamació de l’estat d’excepció haurà de determinar de manera expressa:
a) Els seus efectes.
b) Totes les respostes són correctes.
c) La seva durada.
d) L’àmbit territorial al qual s’estén.

69. L’estat de setge serà declarat:
a) Per la majoria absoluta del Congrés dels Diputats, a proposta exclusiva del Govern.
b) Per la majoria simple del Congrés dels Diputats, a iniciativa pròpia.
c) Pel Govern, a proposta del Congrés dels Diputats.
d) Per la majoria absoluta del Congrés dels Diputats, a iniciativa pròpia.

70. Durant la vigència dels estats que defineix l’article 116 de la Constitució:
a) El funcionament de tots els poders constitucionals passarà a ser exercit pel Congrés dels Diputats.
b) No es podrà interrompre el funcionament d’ambdues cambres ni el dels altres poders constitucionals de l’Estat.
c) El funcionament de tots els poders constitucionals passarà a ser exercit pel Senat.
d) El funcionament de tots els poders constitucionals passarà a ser exercit per les Corts Generals.

71. Quin òrgan té competència per mantenir relacions amb les comunitats autònomes i convocar conferències sectorials:
a) El Delegat del Govern.
b) El ministre.
c) El secretari d’Estat.
d) El subsecretari d’Estat.

72. La prefectura de l’Estat, és un òrgan de l’Administració de l’Estat?
a) Sí, és l’òrgan suprem.
b) No, ja que és exercida per la Corona.
c) Sí, però jeràrquicament depèn de la Presidència del Govern.
d) No, ja que és un òrgan inexistent actualment.

73. La prefectura superior de tot el personal en un departament ministerial és exercida:
a) Pel ministre.
b) Pel secretari d’Estat.
c) Pel subsecretari.
d) Pel director general.

74. La creació o modificació de les Comissions Delegades del Govern s’acordarà mitjançant:
a) Un reial decret acordat en Consell de Ministres.
b) Una llei ordinària.
c) Una llei orgànica.
d) Una ordre de comissions delegades de govern.

75. La representació d’un ministeri, per delegació d’un ministre, correspon:
a) Al subsecretari del departament.
b) Al secretari d’Estat del departament.
c) Al director general del departament que designi el ministre.
d) Al secretari general tècnic.

76. En l’Administració General de l’Estat, poden dictar circulars i instruccions als inferiors al seu departament:
a) Els directors generals.
b) Els subsecretaris.
c) Els secretaris d’Estat.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

77. Senyalau la resposta correcta. El subdelegat del Govern, on n’hi hagi:
a) Assumeix la representació del Govern en el territori de la comunitat autònoma.
b) Depèn directament de la Presidència del Govern.
c) És nomenat per un període màxim de dos anys entre persones de reconeguda competència professional.
d) Totes les respostes anteriors són incorrectes.

78. En les comunitats autònomes uniprovincials, supleix el Delegat del Govern, durant la seva absència:
a) El subdelegat del Govern més antic.
b) El subdelegat del Govern que designi el delegat del Govern.
c) El secretari general.
d) El director insular.

