1. lndicau la resposta incorrecta. Pel que fa a les conselleries:
a) L’estructura orgànica bàsica s'aprova mitjançant un decret del Consell del Govern.
b) Els consellers, mitjançant una ordre, desenvolupen l’estructura orgànica bàsica de les conselleries.
c) Es creen i extingeixen mitjançant un decret del president del Govern.
d) Per a l'exercici de les seves funcions, s'estructuren en secretaria general i direccions generals.

2. En referència amb les unitats administratives de l'article 56 de la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de Règim Jurídic del Sector Públic:
a) Poden existir unitats administratives complexes, que agrupin dues o més unitats majors.
b) Els caps de les unitats administratives són responsables del correcte funcionament de la unitat i de l'adequada execució de les tasques assignades a aquesta.
c) Les unitats administratives s'estableixen mitjançant les relacions de llocs de treball, que s'aprovaran d'acord amb la seva regulació específica, i no s'integren en cap òrgan determinat .
d) Cap de les respostes anteriors és correcta.

3. Segons la Constitució, el govern i l’administració dels municipis correspon:
a) Als seus respectius ajuntaments.
b) Als seus propis veïns.
c) Al batle i als tinents de batle.
d) A la junta de govern.

4. lndicau la resposta incorrecta. Correspon als secretaris generals:
a) Gestionar el registre general de la conselleria.
b) Gestionar els recursos humans de la conselleria.
c) Desenvolupar l'acció de govern en les competències de la conselleria.
d) Informar sobre els projectes de disposicions generals tramitats per la conselleria.

5. L'organització en Departaments ministerials de l'Administració General de l'Estat no obsta a l'existència de:
a) Òrgans superiors o directius o Organismes públics integrats o dependents, respectivament, en l'estructura general del Ministeri que amb caràcter general s'adscriguin directament al Ministre.
b) Òrgans superiors o directius o Organismes públics integrats o dependents, respectivament, en l'estructura general del Ministeri que amb caràcter excepcional s'adscriguin directament al Ministre.
c) Òrgans superiors o directius o Organismes públics no integrats o dependents, respectivament, en l'estructura general del Ministeri que amb caràcter general s'adscriguin directament al Ministre.
d) Òrgans superiors o directius o Organismes públics no integrats o dependents, respectivament, en l'estructura general del Ministeri que amb caràcter excepcional s'adscriguin directament al Ministre

6. L’estructura orgànica bàsica de cada conselleria s'aprova mitjançant:
a) Un decret del president del Govern de les llles Balears.
b) Un reial decret del president del Govern de les Illes Balears.
c) Un decret del conseller de la Presidència de les Illes Balears.
d) Un reial decret del conseller de la Presidència de les Illes Balears.

7. L'organització administrativa de l'Administració General de l'Estat, els seus principis i competències d'organització i funcionament així com la seva estructura, es regulen a:
a) La Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de Règim Jurídic del Sector Públic.
b) La Llei 39/2015, d'1 d'octubre, del Procediment Administratiu Comú de les Administracions Públiques.
c)  La Llei 50/1997, de 27 de novembre, del Govern.
d) La Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern.

8. Senyalau la resposta correcta amb relació als secretaris generals de les conselleries:
a) Són òrgans superiors encarregats de la gestió dels serveis comuns i també de les funcions d'assessorament jurídic i suport tècnic.
b) Són òrgans superiors encarregats d'aprovar el projecte de llei del pressupost.
c) Són òrgans directius encarregats de la gestió dels serveis comuns i també de les funcions d'assessorament jurídic i suport tècnic.
d) Són òrgans superiors encarregats de prestar assistència tècnica i jurídica al president.

9. Conformement a la Llei de règim jurídic de l'Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, els actes dels directors generals adopten la forma:
a) D’ordre.
b) De decret.
c) D’acord.
d) De resolució.

10. lndicau la resposta  incorrecta. Pel que fa a les conselleries:
a) Es creen i extingeixen mitjançant un decret del president del Govern.
b) La seva estructura orgànica bàsica s'aprova mitjançant un decret del Consell de Govern.
c) Per a l'exercici de les seves funcions, s'estructuren en secretaria general i direccions generals.
d) Els consellers, mitjançant una ordre, en desenvolupen l’estructura orgànica bàsica.

11. Segons la Constitució, la província té personalitat juridíca:
a) Plena.
b) Pròpia.
c) Derivada.
d) Originària.

12. Quin dels següents no es considera un element configurador del municipi?
a) El territori.
b) La població.
c) L'ajuntament.
d) L’organització.

13. Qui constitueix la població d'un municipi?
a) Els inscrits en el padró municipal.
b) Els inscrits i els no inscrits en el padró municipal.
c) Els inscrits en el padró municipal que siguin majors d'edat.
d) Els domiciliats i els transeünts.

14. Quina de les següents, segons l'article 3 de la Llei de bases del règim local, no és una entitat local de caràcter territorial?
a) El municipi.
b) La mancomunitat.
c) L’illa, en els arxipèlags balear i canari.
d) La província.

15. L'article 55 de la llei 40/2015, d'1 d'octubre, de Règim Jurídic del Sector Públic senyala que excepte les excepcions previstes per aquesta llei, l'organització de l'Administració General de l'Estat respon als principis de:
a) Divisió funcional en Departaments ministerials i de gestió territorial integrada en Delegacions del Govern en les Comunitats Autònomes.
b) Gestió territorial integrada en Departaments ministerials i de divisió funcional en Delegacions del Govern en les Comunitats Autònomes.
c) Divisió funcional en Delegacions del Govern i de gestió territorial integrada en Departaments ministerials en les Comunitats Autònomes.
d) Gestió territorial integrada en Delegacions del Govern i de divisió funcional en Departaments ministerials en les Comunitats Autònomes.

16. A qui està encomanat el govern i l’administració de les províncies?
a) A les comunitats autònomes en qualsevol cas.
b) A les comunitats autònomes o altres corporacions de caràcter representatiu.
c) A les diputacions en qualsevol cas.
d) A les diputacions o altres corporacions de caràcter representatiu.

17. Segons la Constitució, la província és:
a) Una entitat local amb personalitat jurídica pròpia, determinada per l'agrupació de municipis i la divisió territorial per al compliment de les activitats de l'Estat i de les comunitats autònomes.
b) Una entitat local amb personalitat jurídica pròpia, determinada per l'agrupació de municipis i la divisió territorial per al compliment de les activitats de l'Estat.
c) Una entitat territorial amb personalitat jurídica, determinada per l'agrupació de municipis als quals ha de prestar assistència jurídica, econòmica i financera.
d) Una divisió territorial que agrupa els municipis que hi pertanyen i serveix per a l'exercici de les competències de l'Estat en el seu territori.

18. Senyali la resposta correcta en relació a la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de Règim Jurídic del Sector Públic:
a) Correspon als òrgans superiors de l'organització central establir els plans d'actuació de l'organització situada sota la seva responsabilitat i als òrgans directius el seu desenvolupament i execució.
b) Correspon als òrgans superiors de l'organització central establir els plans d'actuació de l'organització situada sota la seva responsabilitat i el seu desenvolupament i execució als òrgans superiors.
c) Correspon establir els plans d'actuació de l'organització situada sota la seva responsabilitat i el seu desenvolupament i execució als òrgans directius.
d) Correspon als òrgans directius establir els plans d'actuació de l'organització situada sota la seva responsabilitat i als òrgans superiors el seu desenvolupament i execució.

19. Són competències pròpies de les diputacions provincials:
a) L'assistència econòmica i tècnica als municipis del seu territori.
b) La prestació de serveis públics supranacionals.
c) La prestació, si s’escau, de serveis públics supracomarcals.
d) Les tres respostes anteriors són correctes.

20. Els Secretaris generals tècnics a l'Administració General de l'Estat:
a) Es troben sota la immediata dependència del Sotssecretari.
b) Tindran les competències sobre serveis comuns que els atribueixi el Reial decret d'estructura del Departament.
c) Tindran les competències relatives a producció normativa, assistència jurídica i publicacions.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

21. Amb relació a les competències transferides o a les delegades, els consells insulars:
a) Tenen potestat reglamentària sobre les primeres pel fet de ser pròpies.
b) No tenen potestat reglamentària en cap cas, ja que aquesta es reserva al Govern, si bé haurà de formular una consulta als consells insulars durant el procés d'elaboració de les normes.
c) Tenen potestat reglamentària en qualsevol cas.
d) Tenen potestat reglamentària quan així ho diguin les lleis de transferència o de delegació.

22. La legislació vigent en matèria de règim local es concreta en els textos següents:
a) Constitució espanyola (articles 148 a 152).
b) Llei 7/1985  de 2 d’abril, Reguladora de les Bases del Règim Local, modificada per la Llei 11/1999, de 21 d’abril, de modificació de la Llei 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases del Régimen Local.
c) Llei 39/1988, de 28 de desembre,  reguladora de les hisendes locals.
d) Totes són correctes.

23. La llei reguladora de les bases de règim local és aplicable als consells insulars?
a) Sí, atès que els consells insulars són institucions de la comunitat autònoma i, alhora, ens locals.
b) No, ja que els consells insulars són institucions d'autogovern.
c) No, ja que únicament són institucions de la comunitat autònoma.
d) Sí, ja que els consells insulars són únicament corporacions locals.

24. A les Canàries, el govern i l’administració de les illes correspon:
a) A les diputacions provincials.
b) Als cabildos insulars.
c) Als consells insulars.
d) Als batles i al Ple.

25. lndicau la resposta incorrecta. Els consells insulars:
a) Són les institucions de govern de cadascuna de les illes.
b) Són, al costat dels municipis, les entitats en les quals s'articula l'organització territorial de la comunitat autònoma.
c) Són institucions de la comunitat autònoma.
d) Gaudeixen d'autonomia constitucionalment garantida.

26. Indicau la resposta incorrecta. Són funcions dels consellers:
a) Dirigir l'elaboració i l'execució dels plans d'actuació de la conselleria.
b) Reconèixer les obligacions econòmiques i proposar-ne el pagament.
c) Desenvolupar l'estructura orgànica bàsica de la conselleria que determini les funcions de les unitats administratives i la inscripció dels seus funcionaris.
d) Plantejar conflictes d'atribucions cap a òrgans d'altres conselleries.

27. Els òrgans superiors i directius impulsen i dirigeixen l'activitat administrativa mitjançant:
a) Instruccions, circulars i ordres de servei.
b) Suggeriments, circulars i instruccions.
c) Directives, encàrrecs i instruccions.
d) Delegacions, instruccions i circulars.

28. A qui correspon establir el nombre de conselleries:
a) Al Consell de Govern.
b) Al president del Govern de les Illes Balears.
c) Al conseller de Presidència, Funció Pública i Igualtat.
d) Al conseller d'Hisenda i Relacions Exteriors.

29. L'organització territorial de la comunitat autònoma s'articula en:
a) Capítols i municipis.
b) Illes i capítols.
c) Illes i comarques.
d) Illes i municipis.

30. Segons disposa l'article 2 de la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim Jurídic del sector públic, tenen la consideració d'administracions públiques:
a) L'Administració general de l'Estat, les administracions de les comunitats autònomes, i les entitats que integren l'Administració local.
b) L'Administració general de l'Estat, les administracions de les comunitats autònomes, les entitats que integren l'Administració local, i el denominat sector públic institucional.
c) L'Administració general de l'Estat, les administracions de les comunitats autònomes, les entitats que integren l'Administració local, així com organismes públics i entitats de dret públic vinculats o dependents de les administracions públiques.
d) Cap de les respostes anteriors és correcta.

31. Les administracions territorials i no territorials es distingeixen en:
a) Les administracions territorials projecten la seva activitat en un àmbit territorial concret (l'Estat, la comunitat o el municipi), mentre que les no territorials tenen un àmbit d'actuació general.
b) Les administracions territorials depenen de les no territorials, que tenen base personal i caràcter corporatiu.
c) Les administracions territorials vetlen per tots els interessos d'una comunitat que són de la seva competència, mentre que les no territorials s'ocupen de matèries específiques.
d) Les no territorials exerceixen totes les potestats administratives, mentre que les territorials només exerceixen la reglamentària i l'expropiatòria.

32. El règim de suplències dels consellers s'estableix mitjançant:
a) Un decret del Consell de Govern.
b) Un decret del president.
c) Una llei del Parlament.
d) Cap de les respostes anteriors és correcta.

33. La convocatòria de les conferències sectorials és una competència atribuïda:
a) Al ministre de Política Territorial.
b) Al Consell de Ministres.
c) Al ministre corresponent segons el sector d'activitat de què es tracti.
d) Al president del Govern.

34. Segons l'article 103.1 de la Constitució, l'Administració pública actua d'acord amb els principis:
a) D’eficàcia, jerarquia, delegació, descentralització, desconcentració i coordinació.
b) D’eficàcia, jerarquia, descentralització, desconcentració i coordinació.
c) De servei als ciutadans i als interessos generals.
d) D’eficàcia, jerarquia, descentralització, concentració i coordinació.

35. Són òrgans superiors de l'Administració general de l'Estat:
a) Els ministres i els secretaris d'Estat.
b) Els secretaris generals tècnics i els directors generals.
c) Els sotsdirectors generals, els ambaixadors i els representants permanents davant organitzacions internacionals.
d) Els sotssecretaris i els secretaris generals.

36. L'organització en departaments ministerials de l'Administració general de l'Estat no obsta a l'existència:
a) D’òrgans superiors o directius o organismes públics integrats o dependents, respectivament, en l'estructura general del ministeri que amb caràcter general s'adscriguin directament al ministre.
b) D’òrgans superiors o directius o organismes públics integrats o dependents, respectivament, en l'estructura general del ministeri que amb caràcter excepcional s'adscriguin directament al ministre.
c) D’òrgans superiors o directius o organismes públics no integrats o dependents, respectivament, en l'estructura general del ministeri que amb caràcter general s'adscriguin directament al ministre.
d) D’òrgans superiors o directius o organismes públics no integrats o dependents, respectivament, en l'estructura general del ministeri que amb caràcter excepcional s'adscriguin directament al ministre.

37. L'organització administrativa de l'Administració general de l'Estat, els seus principis i les competències d'organització i funcionament, així com l’estructura, es regulen en:
a) La Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim Jurídic del sector públic.
b) La Llei 39/2015, d'1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques.
c) La Llei 50/1997, de 27 de novembre, del Govern.
d) La Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern.

38. D'acord amb l'article 56 de la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim Jurídic del sector públic, les unitats administratives comprenen llocs de treball o dotacions de plantilla:
a) Vinculats funcionalment per raó de les seves comeses i orgànicament per una prefectura comuna.
b) Vinculats orgànicament per raó de les seves comeses i funcionalment per una prefectura comuna.
c) Vinculats funcionalment per raó del seu territori i orgànicament per una prefectura comuna.
d) Vinculats orgànicament per raó del seu territori i funcionalment per una prefectura comuna.

39. Les competències en matèria d'organització administrativa, règim de personal, procediments i inspecció de serveis, no atribuïdes específicament d’acord amb una llei a cap altre òrgan de l'Administració general de l'Estat, ni al Govern, corresponen segons la Llei 40/2015:
a) Al Ministeri d'Hisenda i Administracions Públiques.
b) Al Consell d'Estat.
c) Al Congrés.
d) Al president del Govern.

40. L'Administració general de l'Estat s'organitza:
a) En ministeris.
b) En Presidència del Govern i en ministeris.
c) En Presidència del Govern, en ministeris i en secretaries generals.
d) En Presidència del Govern, en ministeris, en secretaries generals i en el Servei Exterior.

41. Les administracions públiques han de:
a) Prestar, en l'àmbit propi, l'assistència que les altres administracions poguessin sol·licitar per a l’exercici eficaç de les seves competències.
b) Respectar l'exercici legítim de les seves competències per part de les altres administracions.
c) Ponderar, en l'exercici de les competències pròpies, la totalitat dels interessos públics implicats i, en concret, aquells la gestió dels quals estigui encomanada a les altres administracions.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

42. Senyalau la resposta correcta segons la Llei 4/2022, de 28 de juny, de Consells Insulars:
a) Els consellers executius són els òrgans jeràrquicament superiors en els departaments de l'administració insular dels quals són titulars.
b) L'administració de cada consell insular s'organitza en departaments per a l'exercici de competències que corresponen als diferents sectors funcionals homogenis de l'activitat administrativa de la institució.
c) Per decret de la presidència es determina el nombre, la denominació, l'estructura bàsica, l'àmbit funcional dels departaments insulars i, quan escaigui, l'abast de les atribucions dels òrgans que en formen part.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

43. Senyalau la resposta incorrecta. Als secretaris tècnics dels departaments dels consells insulars correspon:
a) Dur a terme la gestió dels serveis comuns i del personal del seu departament.
b) Resoldre les convocatòries d'ajudes i subvencions.
c) Gestionar la contractació del departament d'acord amb el reglament orgànic i autoritzar i signar, si escau, els contractes menors.
d) Proposar l'adopció de la normativa que afecti les matèries pròpies del departament.

44. Segons l'Estatut d'autonomia de les Illes Balears, són òrgans necessaris dels consells insulars:
a) El Ple, el president i el Consell Executiu. Aquest últim no serà preceptiu en el Consell Insular de Formentera.
b) El Ple, el president i el Consell Executiu, tret que el Reglament orgànic no disposi la constitució d'aquest últim.
c) El Ple, el president i la Comissió de Govern. Aquest últim no serà preceptiu en el Consell Insular de Formentera.
d) El Ple, el president, un o més vicepresidents, la Comissió de Govern i el Consell Executiu, tret que el Reglament orgànic no disposi la constitució d'aquest últim.

45. Qui dirigeix el govern i l’administració de la província?
a) El Ple de la Diputació.
b) El president de la Diputació.
c) El president de la Diputació i el Ple.
d) Els òrgans de la Diputació.

46. Les diputacions provincials estan en totes les:
a) Comunitats autònomes.
b) Províncies.
c) Províncies, excepte en les comunitats autònomes uniprovincials.
d) Províncies, excepte en les comunitats autònomes uniprovincials i la Comunitat Foral de Navarra.

47. En quin dels municipis següents regeix el sistema de consell obert?
a) En un municipi de menys de 100 habitants.
b) En un municipi de menys de 200 habitants.
c) En un municipi de menys de 250 habitants.
d) En un municipi de menys de 300 habitants.

48. Indicau la resposta correcta sobre els consells insulars:
a) Els consells insulars són les institucions de govern de cadascuna de les illes i exerceixen el govern, l'administració i la representació de les illes de Mallorca, Menorca, Eivissa i Formentera, així com de les illes menors adjacents.
b) Els consells insulars són també institucions de la comunitat autònoma de les Illes Balears i, com a tals, participen en les potestats normativa i executiva d'aquesta, en els termes que preveu l'Estatut d'autonomia i la Llei 4/2022, de 28 de juny, de consells insulars.
c) Les illes, com a entitats locals dotades de personalitat jurídica pròpia i d'autonomia per a la gestió dels seus interessos, disposen de les potestats administratives pròpies de les administracions públiques territorials. Així mateix, poden plantejar conflictes en defensa de la seva autonomia en els termes de la Llei orgànica del Tribunal Constitucional.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

49. Indicau l'opció incorrecta en relació amb la Llei 4/2011, de 31 de març, de la bona administració i del bon govern de les Illes Balears:
a) En el seu àmbit d'aplicació s'inclou l'Administració de la Comunitat Autònoma, però no els ens del sector públic.
b) La Llei té per objecte que l'actuació de l'Administració es realitzi de conformitat amb els principis i els valors de la bona administració i del bon govern.
c) Les persones físiques o jurídiques privades que gestionin serveis públics mitjançant qualsevol de les modalitats de gestió de serveis públics que preveu el dret s'han d'ajustar al contingut d'aquesta Llei.
d) Transparència, qualitat normativa i participació ciutadana són alguns dels principis generals de la bona administració.

50. Quina d'aquestes administracions no és territorial?
a) L’Administració general de l'Estat.
b) Els ens del sector públic instrumental.
c) L’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
d) L'Ajuntament de Palma.

51. Les unitats administratives de les conselleries es determinen:
a) En la relació de llocs de treball.
b) En el decret d'estructura bàsica de cada conselleria.
c) Mitjançant una ordre del conseller competent.
d) Mitjançant una resolució del conseller competent.

52. La delegació de competències, en l'àmbit de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) Ha de publicar-se en el BOE de manera obligatòria, i de manera facultativa en el BOIB.
b) No ha de publicar-se, tret que l'autoritat delegant ho entengui oportú o així ho sol·liciti l'autoritat delegada.
c) Ha de publicar-se únicament en el BOIB.
d) Ha de publicar-se en el BOIB, i de manera potestativa en el BOE.

53. En l'àmbit de l'Administració general de l'estat, els òrgans d'aquesta Administració:
a) Poden delegar l'exercici de les seves competències en els seus organismes públics i entitats vinculats o dependents, sense necessitat d'aprovació de l'òrgan superior de la delegant, quan sigui convenient per a aconseguir els seus fins.
b) Poden delegar l'exercici de les seves competències, quan sigui convenient per a aconseguir els seus fins, en qualsevol organisme públic i entitats vinculats o dependents, si bé és necessària d'aprovació de l'òrgan superior de la delegant.
c) En cap cas s'admet la delegació de competències en favor d'organismes públics, només a favor de la resta d'entitats vinculades o dependents.
d) Cap de les respostes anteriors és correcta.

54. Són òrgans superiors de l'Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) Els consellers.
b) Els directors generals i els secretaris generals.
c) Els consellers i els directors generals.
d) Tots els esmentats són òrgans superiors.

55. Pot l'Ajuntament de Palma tipificar infraccions i establir les corresponents sancions administratives?
a) No, atès que no té potestat legislativa i l'establiment d'infraccions i sancions ha d'establir-se en tot cas mitjançant una norma amb rang de llei.
b) Sí, mitjançant ordenances.
c) Només en les matèries respecte de les quals tengui la competència plena.
d) No, encara que per mitjà d'ordenances pot introduir especificacions o graduacions al quadre d'infraccions i sancions que s’estableix mitjançant una llei de l'Estat o de les comunitats autònomes.

56. Els municipis han de prestar, en tot cas, els serveis relatius a:
a) Tractament de residus.
b) Atenció immediata a persones en situació o risc d'exclusió social.
c) Accés als nuclis de població i pavimentació de les vies públiques.
d) Tots els serveis esmentats els han de prestar tots els municipis.

57. El sector públic instrumental és constituït íntegrament:
a) Pels organismes autònoms, les entitats públiques empresarials, les fundacions del sector privat, els consorcis i les societats anònimes públiques.
b) Pels organismes autònoms, les entitats públiques empresarials, les fundacions del sector públic, els consorcis i les societats mercantils públiques únicament de caràcter unipersonal.
c) Pels organismes autònoms, les entitats públiques empresarials, les societats mercantils públiques, les fundacions del sector públic i els consorcis.
d) Pels organismes autònoms, les entitats públiques empresarials, les fundacions del sector public, les fundacions del sector public amb participació privada i els consorcis.

58. Els consellers de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) Són membres del Govern de la Comunitat i així mateix encapçalen l'Administració de la Comunitat al capdavant de les seves conselleries.
b) Són membres del Govern de la Comunitat i actuen exclusivament reunits en el Consell de Govern.
c) Són una figura merament representativa.
d) Cap de les respostes anteriors és correcta.

59. Correspon al Ple de l'Ajuntament:
a) Dictar bans.
b) Sancionar les faltes de desobediència a la seva autoritat o per infracció de les ordenances municipals.
c) Aprovar el reglament orgànic i les ordenances.
d) Cap de les respostes anteriors correspon al Ple, sinó al batle.

60. A les comunitats autònomes pluriprovincials hi ha:
a) Un governador civil a cada província, un delegat del Govern i un subdelegat.
b) Un delegat del Govern i un subdelegat a cada província.
c) Solament un delegat del Govern.
d) Un delegat del Govern a cada província.

