1. Indicau la resposta correcta en relació amb el Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals) en vigor:
a) En el títol s’indica la periodicitat: 2021-2024.
b) En el títol s’indica la periodicitat: 2021-2025.
c) En el títol s’indica la periodicitat: 2020-2023.
d) No s’indica cap periodicitat.

2. Indicau la resposta correcta en relació amb el Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals) en vigor:
a) És el primer Pla d’aquestes característiques aprovat a l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
b) És el segon Pla d’aquestes característiques aprovat a l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
c) És el tercer Pla d’aquestes característiques aprovat a l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
d) És el quart Pla d’aquestes característiques aprovat a l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.

3. Aprovar el Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals) correspon:
a) A la persona titular de la conselleria competent en matèria d’igualtat.
b) A la persona titular de la conselleria competent en matèria de drets laborals.
c) Al la persona titular de la conselleria competent en matèria de presidència.
d) Al Consell de Govern per acord.

4. L’àmbit d’aplicació del Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals):
a) Només afecta el personal funcionari representat a la Mesa Sectorial de Serveis Generals.
b) Es fa extensiu a tot el personal funcionari representat a la Mesa Sectorial de Serveis Generals i al personal laboral de serveis generals que presta serveis en l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
c) Es fa extensiu al personal docent.
d) Es fa extensiu al personal estatutari.

5. Indicau la resposta correcta en relació amb l’estructura del Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals):
a) Els objectius es despleguen en mesures, però no en accions.
b) Els eixos es despleguen en objectius, mesures i accions.
c) Els eixos es despleguen en accions, però no en mesures.
d) Només hi ha eixos i mesures, però no objectius.

6. Indicau la resposta correcta en relació amb l’estructura del Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals) en vigor:
a) Hi ha els mateixos eixos que en el Pla anterior.
b) Hi ha un total de tres eixos.
c) Hi ha un total de quatre eixos.
d) No hi ha cap resposta correcta.

7. Indicau la resposta correcta en relació amb els eixos del Pla d’Igualtat del personal de serveis generals de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) Dos dels eixos són el de cultura d’igualtat i el de situacions d’especial protecció.
b) Dos dels eixos són el de cultura d’igualtat i el de mesures de difusió del Pla.
c) Dos dels eixos són el de salut i riscos laborals i el de mesures de coordinació del Pla.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

8. Indicau la resposta correcta en relació amb les accions del Pla d’Igualtat del personal de serveis generals de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) Les accions programades tenen un caràcter merament organitzacional.
b) Les accions programades s’han d’executar en la seva totalitat en qualsevol cas.
c) Es poden aprovar noves accions o introduir les modificacions que es considerin pertinents si durant l’execució del Pla la Comissió Tècnica ho considera convenient.
d) Es poden aprovar noves accions que ha de ratificar el Consell de Govern.

9. Són objectius del Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals):
a) Avançar en la lluita contra la violència de gènere.
b) Integrar la perspectiva de gènere en la normativa i en la gestió dels recursos humans.
c) Fomentar la conciliació de la vida personal, familiar i laboral.
d) Totes les respostes són correctes.

10. Indicau la resposta incorrecta en relació amb les mesures del Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals):
a) S’han de dur a terme estudis per saber si hi ha diferències retributives no fonamentades en criteris objectius.
b) Campanyes de sensibilització específiques per al personal docent i estatutari en matèria d’igualtat.
c) Accions de formació i sensibilització per fomentar la coresponsabilitat familiar.
d) Revisió, millora i difusió del Protocol de mobilitat en els casos de violència de gènere.

11. Són accions del Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals) en vigor les següents:
a) Organitzar una jornada adreçada a alts càrrecs i personal directiu per sensibilitzar-los en matèria d’igualtat de gènere.
b) Revisar el Protocol per prevenir i actuar en cas d’assetjament i proposar modificacions com a resultat de l’anàlisi de la seva aplicació.
c) Incorporar la perspectiva de gènere en tots els estudis i treballs i en les avaluacions de riscs laborals que faci el Servei de Prevenció.
d) Totes les respostes són correctes.

12. El seguiment i l’avaluació del Pla d’Igualtat del personal de serveis generals de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears es farà:
a) Mitjançant una avaluació externa formada per persones expertes.
b) Mitjançant una auditoria externa constituïda per personal qualificat.
c) A partir d’una bateria d’indicadors directament relacionats amb els objectius que es pretenen assolir.
d) A partir d’una autoavaluació dels resultats assolits.

13. El seguiment i l’avaluació del Pla d’Igualtat del personal de serveis generals de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears es farà:
a) Mitjançant una temporalització adequada per aconseguir una avaluació continua.
b) Mitjançant una temporalització adequada que permeti fer els ajusts i les modificacions que siguin necessaris.
c) Mitjançant un informe d’avaluació intermèdia i un informe d’avaluació final.
d) Totes les respostes són correctes.

14. Es faran públiques les dades del seguiment i l’avaluació del Pla d’Igualtat del personal de serveis generals de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears?
a) Sí, per donar transparència a tot el procés.
b) Sí, encara que només l’informe final.
c) No, els resultats són de caire intern per facilitar la millora de les polítiques d’igualtat.
d) No, atès que són dades sensibles que no es poden publicar.

15. On hi ha personal amb funcions específiques relacionades amb la igualtat de gènere que ha de col·laborar amb la implantació de les mesures d’igualtat aprovades i amb l’avaluació dels objectius programats en el Pla d’Igualtat del personal de serveis generals de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears?
a) A cada conselleria i direcció general.
b) A cada direcció general i organisme autònom.
c) A cada conselleria i organisme autònom de l’àmbit d’aplicació del Pla d’Igualtat del personal de serveis generals de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
d) Només a l’Institut Balear de la Dona.

16. Les àrees de millora sobre les quals ha d’incidir el Pla d’Igualtat del personal de serveis generals de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears actualment en vigor són:
a) Augmentar l'efectivitat de les campanyes de sensibilització contra la violència de gènere amb mètodes nous.
b) Afavorir la presència de les dones a llocs singularitzats, sobretot de nivell alt.
c) Continuar amb la difusió dels protocols de mobilitat i d'actuació en cas d’assetjament.
d) Totes les respostes són correctes.

17. Indicau la resposta correcta en relació amb la Guia per a una comunicació no sexista de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) Cal tenir-la en compte només per redactar texts normatius.
b) Cal tenir-la en compte només per redactar texts administratius.
c) Cal tenir-la en compte perquè conté recomanacions que pretenen visibilitzar les dones en detriment dels homes.
d) Cap de les respostes anteriors és correcta.

18. Indicau la resposta incorrecta en relació amb els tòpics sobre el llenguatge no sexista recollits en la Guia per a una comunicació no sexista de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) El llenguatge no sexista genera un excés d’ús de determinades paraules.
b) El llenguatge no sexista és un fet que només afecta els homes.
c) El llenguatge no sexista no és necessari si no hi ha mala intenció.
d) El llenguatge no sexista és un fet que només afecta les dones.

19. Indicau la resposta correcta en relació amb les recomanacions que recull la Guia per a una comunicació no sexista de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) Hem d’utilitzar un llenguatge no sexista perquè cal evitar l’ambigüitat que es produeix quan utilitzam termes masculins a vegades com a genèrics i a vegades com a exclusivament masculins.
b) Hem d’utilitzar un llenguatge no sexista perquè els homes i les dones som diferents.
c) Hem d’utilitzar un llenguatge no sexista per lluitar contra les discriminacions dels homes i de les dones.
d) Hem d’utilitzar un llenguatge no sexista perquè el sexisme perjudica la salut.

20. Indicau la resposta correcta en relació amb la vigència de l’actual Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals):
a) La vigència d'aquest Pla és des de la data que s'aprovi fins al dia 31 de desembre de 2024.
b) La vigència d'aquest Pla és des de la data que s’aprovi fins al dia 31 de desembre de 2024, si bé s’entendrà en vigor fins que sigui substituït per un nou pla d’igualtat.
c) La vigència d’aquest Pla és des de la data que s’aprovi fins al dia 31 de desembre de 2023.
d) La vigència d’aquest Pla és des de la data que s’aprovi fins al dia 31 de desembre de 2025.

21. És un objectiu de l’eix 1 de l’actual Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals):
a) Potenciar la  cultura organitzacional de la igualtat de gènere.
b) Aconseguir l'accés i la promoció en igualtat entre els dos sexes.
c) Eliminar les desigualtats per raó de sexe en matèria retributiva.
d) Totes són correctes.

22. Els objectius de l’Eix 3 de l’actual Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals) són:
a) Afavorir l'empoderament de les dones i fomentar la conciliació de la vida personal, familiar i laboral.
b) Fomentar la conciliació de la vida personal, familiar i laboral i promoure la corresponsabilitat familiar.
c) La prevenció d'assetjament sexual i per raó de sexe o d'orientació sexual i la prevenció d'assetjament sexual i per raó de sexe o d'orientació sexual.
d) Disposar d'un procediment per a la mobilitat per violència de gènere àgil i eficaç i  fomentar la conciliació de la vida personal, familiar i laboral.

23. L’eix 6 «Mesures de coordinació del pla» de l’actual Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals) té entre les seves mesures:
a) Sensibilitzar i fomentar el coneixement específic sobre la salut de les dones.
b) El suport a les víctimes de violència de gènere i prevenció .
c) Fer anàlisis amb les dades de personal desagregades per sexe.
d) Cap de les anteriors resposta és correcte.

24. Es una mesura de l’eix 5 de l’actual Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals):
a) El suport a les víctimes de violència de gènere.
b) La revisió, millora i difusió del Protocol per prevenir i actuar en cas d'assetjament sexual i d'assetjament per raó de sexe o orientació sexual.
c) La realització d'estudis per saber si hi ha diferències en les condicions de treball no fonamentades en criteris objectius.
d) Les accions de formació i sensibilització per fomentar la corresponsabilitat familiar.

25. Els objectius de l’eix 2 d’accés, promoció, retribució i empoderament de les dones ,de  l’actual Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals) són:
a) Aconseguir l'accés i la promoció en igualtat entre els dos sexes, eliminar les desigualtats per raó de sexe en matèria retributiva  i afavorir l'empoderament de les dones.
b) Té un únic objectiu que és el d’eliminar les desigualtats per raó de sexe en matèria retributiva.
c) Fomentar la utilització del llenguatge i les imatges no sexista, i promoure la corresponsabilitat familiar.
d) Totes les anteriors respostes són correctes

26. Indicau la resposta incorrecta en relació amb el Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals):
a) L’Eix de Salut i Riscos Laborals és un eix completament nou.
b) En Plans anteriors sí que s’havien programat accions relacionades amb la introducció de la perspectiva de gènere en la prevenció de riscos laborals.
c) Un dels objectius de l’Eix de Salut i Riscos Laborals és millorar la informació disponible per tal d’aconseguir més eficàcia en l’aplicació del Pla d’Igualtat.
d) Un dels objectius de l’Eix de Salut i Riscos Laborals és reforçar la perspectiva de gènere en la salut física i psíquica.

27. Indicau la resposta correcta en relació amb el Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals):
a) Preveu accions de formació i campanyes informatives per a la prevenció de l’assetjament sexual i per raó de sexe o d’orientació sexual i altres formes de violència de gènere.
b) Preveu accions de formació d’actualització adreçada a les persones que han fet el curs d'assessoria confidencial.
c) Preveu accions per incorporar a la Guia pràctica de corresponsabilitat familiar un nou apartat destinat a combatre els estereotips existents pel que fa a l’assumpció de les responsabilitats de les tasques de la llar i de la cura dels fills i filles i d’altres persones en situació de dependència.
d) Totes les respostes són correctes.

28. Indicau la resposta incorrecta en relació amb el Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals):
a) Disposa d’un objectiu per afavorir l’empoderament de les dones.
b) Disposa d’un objectiu per dificultar l’accés dels homes a llocs directius.
c) Disposa d’un objectiu per integrar la perspectiva de gènere en la normativa i en la gestió dels recursos humans.
d) Disposa d’un objectiu per aconseguir l’accés i la promoció en igualtat entre els dos sexes.

29. Indicau la resposta correcta en relació amb la definició de plans d’igualtat de les empreses de conformitat amb la Llei orgànica 3/2007, de 22 de març, per a la igualtat efectiva de dones i homes:
a) Són un conjunt ordenat de mesures, adoptades després de realitzar un diagnòstic de situació, amb la intenció d’assolir la igualtat de tracte i d’oportunitats entre dones i homes.
b) Són un conjunt ordenat de mesures, adoptades després de realitzar un diagnòstic de situació, amb la intenció d’eliminar la discriminació per raó de sexe.
c) Són un conjunt ordenat de mesures amb la intenció de fer una avaluació de les conductes sexistes de les empreses.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

30. Indicau la resposta correcta en relació amb l’obligatorietat de les empreses de disposar d’un pla d’igualtat segons la normativa en vigor:
a) Estan obligades a disposar de plans d’igualtat les empreses de cinquanta o més persones treballadores.
b) Estan obligades a disposar de plans d’igualtat les empreses entre cent i cent cinquanta persones treballadores.
c) Estan obligades a disposar de plans d’igualtat les empreses de més de cent cinquanta persones treballadores.
d) No existeix cap tram relacionat amb el nombre de persones treballadores.

31. L’Institut Balear de la Dona es regeix pels òrgans següents:
a) La conselleria competent en matèria d’igualtat.
b) El Consell Rector.
c) La direcció de l’Institut.
d) Les respostes b) i c) són correctes.

32. L’o?rgan col·legiat encarregat de coordinar les poli?tiques i els programes que duen a terme les administracions autonòmica, insular i local en mate?ria d’igualtat de dones i homes, és:
a) La Comissió d’Igualtat.
b) L’Observatori per a la Igualtat.
c) La Comissió per a la Igualtat de Gèneres.
d) La Comissió per a la Igualtat de Sexes.

33. Indicau la resposta correcta en relació amb el marc legal del Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals):
a) El marc legal es troba a l’Acord del Consell de Govern de 3 de maig de 2021 i a la Constitució Espanyola.
b) El marc legal es troba a l’Acord del Consell de Govern de 3 de maig de 2021, a la Llei 11/2016, de 28 de juliol, d’igualtat de dones i homes, a la Llei Orgànica 3/2007, de 22 de març, per a la igualtat efectiva entre dones i homes i al Reial decret legislatiu 5/2015, de 30 d’octubre, pel qual s’aprova el text refós de la Llei de l’Estatut de l’empleat públic.
c) El marc legal es troba exclusivament a la Llei 11/2016, de 28 de juliol, d’igualtat de dones i homes, a la Llei Orgànica 3/2007.
d) El marc legal es troba exclusivament a la Llei Orgànica 3/2007, de 22 de març, per a la igualtat efectiva entre dones i homes.

34. De conformitat amb l’article 3 de la Llei orgànica 3/2007, de 22 de març, per a la igualtat efectiva de dones i homes:
a) El principi d’igualtat de tracte entre dones i homes suposa l’absència de tota discriminació, directa o indirecta, per raó de sexe.
b) El principi d’igualtat de tracte entre dones i homes suposa un tracte no igualitari i no discriminatori entre dones i homes.
c) El principi d’igualtat de tracte entre dones i homes suposa un retrocés en la convivència en la nostra societat.
d) El principi d’igualtat de tracte entre dones i homes suposa un repte important per la nostra societat.

35. Indicau la resposta correcta en relació amb les accions positives que estableix la Llei Orgànica 3/2007, de 22 de març, per a la igualtat efectiva de dones i homes:
a) Els poders públics adoptaran mesures específiques en favor de les dones per corregir situacions paleses de desigualtat de fet respecte dels homes.
b) Les mesures han de ser aplicables en tant que subsisteixin les situacions de desigualtat.
c) Les mesures han de ser raonables i proporcionades en relació amb l’objectiu perseguit en cada cas.
d) Totes les respostes són correctes.

36. L’article 14 de la Constitució espanyola proclama el dret a la igualtat i a la no-discriminació per motius de:
a) Naixement, raça, sexe, nacionalitat i opinió.
b) Naixement raça, sexe, religió i opinió.
c) Naixement, raça, sexe, religió, opinió i qualsevol altra circumstància personal o social.
d) Lloc d’origen, ètnia, espiritualitat, opinió i qualsevol altra circumstància personal o social.

37. D’acord amb la Llei orgànica 3/2007, de 22 de març, per a la igualtat efectiva de dones i homes:
a) Constitueix discriminació directa per raó de sexe qualsevol tracte desfavorable relacionat amb l’embaràs o la maternitat.
b) Constitueix discriminació indirecta per raó de sexe qualsevol tracte desfavorable relacionat amb l’embaràs o la maternitat.
c) Constitueix acció directa qualsevol tracte favorable relacionat amb l’embaràs o la maternitat.
d) L’embaràs i la maternitat no tenen res a veure amb la discriminació per raó de sexe.

38. Segons la Llei 11/2016, de 28 de juliol, d’igualtat de dones i homes:
a) Les dones víctimes de violència de gènere seran considerades col·lectius prioritaris en l’accés a habitatges protegits.
b) Les dones víctimes de violència de gènere seran considerades col·lectius prioritaris en l’accés a residències públiques per gent gran.
c) Les dones víctimes de violència de gènere només tindran prioritat per accedir a residències privades.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

39. D’acord amb la Llei 11/2016, de 28 de juliol, d’igualtat de dones i homes:
a) Les administracions públiques de les Illes Balears han de prendre mesures a fi de fomentar la corresponsabilitat en la vida laboral, la familiar i la personal de les dones i els homes.
b) Les administracions públiques de les Illes Balears han de prendre mesures a fi de fomentar la corresponsabilitat en la vida laboral, la familiar i la personal de les dones i els homes, tenint en compte els nous models de família.
c) Les administracions públiques han de prendre mesures de conciliació només en casos de famílies nombroses.
d) Les administracions públiques han de prendre mesures de conciliació només en casos de famílies monoparentals.

40. Segons la Llei 11/2016, de 28 de juliol, d’igualtat de dones i homes:
a) També es consideren víctimes de violència les persones que convisquin amb la víctima.
b) També es consideren víctimes de violència les persones que tenguin parentiu amb la víctima.
c) També es consideren víctimes les filles i els fills de la mare víctima de la violència.
d) Només es consideren víctimes les dones.

41. Segons la Llei 11/2016, de 28 de juliol, d’igualtat de dones i homes, quin és el màxim òrgan de participació de caràcter autonòmic que té la finalitat d’afavorir l’associacionisme i la participació de les dones en els temes que les puguin afectar?
a) El Consell de Participació de la Dona Treballadora.
b) El Consell de Participació de la Dona.
c) L’Observatori de Participació de les Dones.
d) La Comissió de Participació de la Dona.

42. D’acord amb la Llei 11/2016, de 28 de juliol, d’igualtat de dones i homes:
a) Les administracions públiques de les Illes Balears han de garantir un ús no sexista del llenguatge.
b) Les administracions públiques de les Illes Balears podran garantir un ús no sexista del llenguatge.
c) Les administracions públiques de les Illes Balears podran fomentar l’ús del llenguatge sexista.
d) Les administracions públiques de les Illes Balears no poden interferir en l’ús del llenguatge sexista.

43. Segons la Llei orgànica 3/2007, de 22 de març, per a la igualtat efectiva de dones i homes:
a) El principi d’igualtat de tracte i d’oportunitats entre dones i homes informarà l’actuació de tots els poders públics.
b) El principi d’igualtat de tracte i d’oportunitats entre dones i homes informarà, amb caràcter transversal, l’actuació de tots els poders públics.
c) El principi d’igualtat de tracte i d’oportunitats entre dones i homes no cal que s’integri, de forma activa, en l’adopció i l’execució de disposicions normatives.
d) El principi d’igualtat de tracte i d’oportunitats entre dones i homes no està regulat en aquesta normativa.

44. Indicau la resposta correcta en relació amb la definició de plans d’igualtat de les empreses de conformitat amb la Llei orgànica 3/2007, de 22 de març, per a la igualtat efectiva de dones i homes:
a) Són un conjunt ordenat de mesures, adoptades després de realitzar un diagnòstic de situació, amb la intenció d’assolir la igualtat de tracte i d’oportunitats entre dones i homes.
b) Són un conjunt ordenat de mesures, adoptades després de realitzar un diagnòstic de situació, amb la intenció d’eliminar la discriminació per raó de sexe.
c) Són un conjunt ordenat de mesures amb la intenció de fer una avaluació de les conductes sexistes de les empreses.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

45. Qui exerceix actualment les competències de coordinació en matèria d’igualtat i diversitat del Govern de les Illes Balears?
a) La Direcció General de Funció Pública.
b) La Direcció General de Coordinació, Relacions amb el Parlament, Drets i Diversitat.
c) El Consell Rector de l’Institut Balear de la Dona.
d) La directora de l’Institut Balear de la Dona.

46. Indicau la resposta correcta en relació amb la definició de perspectiva de gènere que estableix la Llei 11/2016, de 28 de juliol, d’igualtat de dones i homes:
a) És la presa en consideració de les diferències entre dones i homes en un a?mbit o una activitat per a l'anàlisi, la planificació, el disseny i l'execució de poli?tiques.
b) És la presa en consideració de les similituds entre homes i dones per a l’execució de les polítiques.
c) És tenir en compte la manera en que? les diverses actuacions, situacions i necessitats afecten els homes.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

47. Indicau la resposta incorrecta d’acord amb el que la Llei 11/2016, de 28 de juliol, d’igualtat de dones i homes estableix com a violència masclista:
a) La violència econòmica, que inclou la privació intencionada, i no justificada legalment, de recursos per al benestar físic o psicolo?gic.
b) La violència simbòlica, que inclou les icones, representacions, narratives, imatges, etc., que reprodueixen o transmeten relacions de dominació dels homes respecte de les dones, aixi? com desigualtats de poder entre sexes i de segregació.
c) La violència institucional, produïda des dels serveis públics i que revictimitza les víctimes.
d) El feminicidi, assassinat de dones pel fet de ser dones, al marge que hi hagi o hi hagi hagut relacio? de parella.

48. Senyalau la resposta correcta en relació amb l’informe d’avaluació d’impacte de gènere, regulat per la Llei 11/2016, de 28 de juliol, d’igualtat de dones i homes:
a) L’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears ha d’aprovar les directrius en què s’estableixin les pautes que s’han de seguir per dur a terme l’informe d’avaluació d’impacte de gènere.
b) L’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, a proposta de l’Institut Balear de la Dona, ha d’aprovar les directrius en què s’estableixin les pautes que s’han de seguir per dur a terme l’informe d’avaluació d’impacte de gènere.
c) La Comissió de Paritat ha d’aprovar les pautes que s’han de seguir per dur a terme l’informe d’avaluació d’impacte de gènere.
d) L’Observatori per a l’Equitat ha d’aprovar les directrius que s’han de seguir per dur a terme l’informe d’avaluació d’impacte de gènere.

49. Un dels objectius de l’eix 1 de  l’actual Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals) és:
a) Eliminar les desigualtats per raó de sexe en matèria retributiva.
b) Potenciar la cultura organitzacional de la igualtat de gènere.
c) Fomentar la conciliació de la vida personal, familiar i laboral.
d) Cap de les respostes anteriors es correcte.

50. Entre les mesures per potenciar la cultura organitzacional de la igualtat de gènere de  l’eix 1 de  l’actual Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals) està:
a) Realitzar estudis per conèixer els factors que dificulten l'accés i la promoció de les dones en la funció pública.
b) Impulsar mesures formatives per combatre els estereotips existents sobre les capacitats directives de les dones.
c) Revisar i actualitzar l'estudi sobre la presència equilibrada de les dones en els òrgans col·legiats.
d) Afavorir l'accés de més persones a la formació bàsica en matèria d'igualtat i programar formació específica segons els col·lectius destinataris.

51. Entre les mesures per afavorir l’ empoderament de les dones de  l’actual Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals)està:
a) Vetlar per un ús d'imatge i del llenguatge igualitari.
b) Accions formatives i de difusió de llenguatge no sexista.
c) Impulsar la presència i participació de les dones en els òrgans de debat, proposta i decisió i en els llocs de treball de caràcter directiu.
d) Totes les anteriors respostes són correctes.

52. Entre les mesures per fomentar la conciliació de la vida personal, familiar i laboral, de  l’actual Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals) està:
a) Les accions de formació i campanyes informatives per a la prevenció de l'assetjament sexual i per raó de sexe o d'orientació sexual i altres formes de violència de gènere.
b) La realització d’actuacions de foment i millora del teletreball, dels permisos de conciliació i de la formació en línia i en horari laboral.
c) Vetlar per un ús d'imatge i del llenguatge igualitari.
d) La realització d’accions formatives i de difusió de llenguatge no sexista.

53. Els objectius de l’eix 4 de  l’actual Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals) són:
a) La prevenció d'assetjament sexual i per raó de sexe o d'orientació sexual,  disposar d'un procediment per a la mobilitat per violència de gènere àgil i eficaç i avançar en la lluita contra la violència de gènere.
b) Disposar de més informació per eliminar les desigualtats per raó de sexe en les condicions de treball i reforçar la perspectiva de gènere en la salut física i psíquica.
c) Millorar la coordinació amb les persones i els òrgans amb funcions en matèria d'igualtat de l'àmbit d'aplicació del Pla i  disposar de més informació per eliminar les desigualtats per raó de sexe en les condicions de treball.
d) Millorar la coordinació amb les persones i els òrgans amb funcions en matèria d'igualtat de l'àmbit d'aplicació del Pla i reforçar la perspectiva de gènere en la salut física i psíquica.

54. La mesura per augmentar el grau d'execució de les mesures del III Pla d'Igualta t entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals), és:
a) La revisió, millora i difusió del Protocol de mobilitat en els casos de violència de gènere.
b) Les accions de formació i sensibilització per fomentar la corresponsabilitat familiar.
c) Les actuacions de foment i millora del teletreball, dels permisos de conciliació i de la formació en línia i en horari laboral.
d) Millorar el mètode de treball de la Comissió Tècnica de Seguiment del Pla d'Igualtat.

55. Les mesures per aconseguir l'accés i la promoció en igualtat entre els dos sexes de l’eix 2 de  l’actual Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals) són:
a) Fer estudis per conèixer els factors que dificulten l'accés i la promoció de les dones en la funció pública i eliminar les dificultats detectades per afavorir l'accés i la promoció de les dones en igualtat de condicions.
b) Fer accions de difusió sobre els estudis realitzats en matèria retributiva i realitzar accions de formació i sensibilització per fomentar la corresponsabilitat familiar.
c) La revisió, millora i difusió del Protocol per prevenir i actuar en cas d'assetjament sexual i d'assetjament per raó de sexe o orientació sexual i  fer accions de difusió sobre els estudis realitzats en matèria retributiva
d) Totes són correctes.

56. En referència amb la mesura de revisió, millora i difusió del Protocol per prevenir i actuar en cas d'assetjament sexual i d'assetjament per raó de sexe o orientació sexual de l’eix 4 de l’actual Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals) s’inclou l’acci´o següent:
a) Dur a terme accions de formació sobre assetjament sexual, per raó de sexe, d'orientació sexual, d'identitat de gènere i d'expressió de gènere.
b) Recomanar la inclusió d'un apartat sobre el contingut del Protocol per prevenir i actuar en cas d'assetjament en els manuals d'acollida del personal de serveis generals.
c) Revisar el Protocol de mobilitat per motiu de violència de gènere per incloure noves mesures per garantir l'efectivitat i l'anonimat en la protecció de les víctimes de violència de gènere.
d) Programar formació sectorial en sensibilització i detecció de violències masclistes adreçada al personal dels departaments de recursos humans.

57. Entre d’altres qüestions, l’eix 3 de l’actual Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals) contempla:
a) Continuar amb la difusió de les mesures de conciliació per fomentar l'ús i tenint en compte els interessos de diferents col·lectius destinataris com per exemple famílies monoparentals i les famílies nombroses.
b) L'accés i la promoció en igualtat entre els dos sexes.
c) La eliminació de factors que dificultin l'accés i la promoció professional de les dones dins l'Administració
d) Seguir treballant en la informació, la sensibilització i la formació per augmentar la cultura de la igualtat.

58. Són accions per a donar suport a les víctimes de violència de gènere i prevenció a  l’actual Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals) les següents:
a) Aprovar i dur a terme accions per garantir l'anonimat i per protegir les víctimes de violència de gènere quan participin en processos selectius
b) Dur a terme accions per garantir l'anonimat de les dones víctimes de violència de gènere en les seves relacions amb l'Administració.
c) Divulgar entre la plantilla els recursos d'atenció en matèria de violència de gènere existents a l'Administració.
d) Totes les respostes anteriors són correctes

59. Són accions per a impulsar la presència i participació de les dones en els òrgans de debat, proposta i decisió i en els llocs de treball de caràcter directiu a  l’actual Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals) les següents:
a) Incloure la perspectiva de gènere aplicada als estils de direcció dins el programa de formació de personal directiu.
b) Recomanar que s'inclogui un apartat amb les mesures de conciliació en els manuals d'acollida.
c) Actualitzar i difondre la Guia pràctica de corresponsabilitat familiar.
d) Cap de les anteriors respostes és correcte.

60. Les mesures per eliminar les desigualtats per raó de sexe en matèria retributiva  de l’eix 2 de l’actual Pla d’Igualtat entre Dones i Homes de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears (serveis generals) són:
a) L’impuls de mesures formatives per combatre els estereotips existents sobre les capacitats directives de les dones i  publicar l'informe de la bretxa salarial.
b) Programar actuacions adreçades a dones directives per empoderar-les pel que fa a la seva intervenció com a ponents en jornades, congressos i altres fòrums i traslladar a la Comissió de Teletreball les conclusions de l'estudi sobre el teletreball.
c) La realització d'estudis per saber si hi ha diferències retributives no fonamentades en criteris objectius i la realització d’accions de difusió sobre els estudis realitzats en matèria retributiva .
d) Totes les anteriors respostes són correctes.

