1. El castellà és la llengua espanyola oficial de l’Estat. Tots els espanyols tenen el deure de conèixer-la i el dret a usar-la, a més:
a) Les llengües de les nacionalitats i regions que integren la Nació espanyola seran també oficials en les respectives comunitats autònomes d’acord amb els seus estatuts.
b) L’espanyol és la llengua oficial de l’Estat.
c) Les altres llengües espanyoles seran també oficials en les respectives comunitats autònomes d’acord amb els seus estatuts.
d) Tots els espanyols tenen el deure de conèixer-la, però no tots tenen el dret a usar-la.

2. Els qui contribueixen a la defensa i la promoció dels interessos econòmics i socials d’Espanya són:
a) Els partits polítics.
b) Els sindicats i les associacions.
c) Els sindicats de treballadors i les associacions empresarials.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

3. Estan subjectes a la Constitució i a la resta de l’ordenament jurídic:
a) Els poders polítics.
b) Els ciutadans i els poders públics.
c) Els poders públics i els ciutadans en funció de la seva comunitat autònoma de residència.
d) Els poders públics i els ciutadans en funció de la seva comunitat autònoma de naixement.

4. 4. La Constitució garanteix:
a) La irretroactivitat de les disposicions i normes aprovades per les Corts Generals.
b) La irretroactivitat de les disposicions sancionadores no favorables o restrictives de drets individuals.
c) Únicament la interdicció de l’arbitrarietat dels poders públics i la seguretat jurídica.
d) El principi de legalitat, la jerarquia normativa i la publicitat de les normes, que són els eixos en què es constitueix la seguretat jurídica.

5. La dignitat de la persona, els drets inviolables que li són inherents, el lliure desenvolupament de la personalitat, el respecte a la llei i als drets dels altres:
a) Són fonament de l’ordre polític i de la pau social.
b) Són normes relatives als drets fonamentals i a les llibertats que la Constitució reconeix.
c) Són condicions perquè la llibertat i la igualtat de l’individu i dels grups en què s’integra siguin reals i efectives.
d) És la definició de llibertat pública garantida en l’article 13 de la Constitució espanyola.

6. La nacionalitat espanyola d’un espanyol d’origen:
a) S’adquireix, es conserva i es perd d’acord amb el que estableix la llei.
b) L’Estat pot concertar tractats de doble nacionalitat amb els països iberoamericans o amb aquells que hagin tingut o tenguin una particular vinculació amb Espanya, i en aquests poden naturalitzar-se els espanyols d’origen sense perdre la seva nacionalitat.
c) No existeix cap causa per ser privat d’aquesta.
d) Pot perdre’s per la comissió d’un delicte d’alta traïció.

7. Els estrangers gaudeixen a Espanya de les llibertats públiques que garanteix el títol I de la Constitució espanyola:
a) Només els espanyols són titulars dels drets reconeguts en l’article 23 de la Constitució espanyola. (Dret a participar en els assumptes públics i a accedir en condicions d’igualtat a les funcions i als càrrecs públics).
b) En els termes que estableixin els tractats i la llei.
c) L’extradició es concedeix en compliment del principi de reciprocitat en el supòsit d’inexistència de tractat o llei.
d) No obstant això, poden ser obligats a declarar sobre la seva ideologia, religió o creences.

8. A Espanya, la pena de mort:
a) Queda abolida.
b) Queda abolida, excepte el que puguin disposar les lleis penals militars per a temps de guerra.
c) Queda abolida, excepte el que puguin disposar les lleis per als supòsits de terrorisme i estralls o massacre.
d) Les respostes b) i c) són correctes.

9. Ningú no pot ser privat de la seva llibertat, la detenció preventiva no pot durar:
a) Més del temps estrictament necessari per fer les indagacions per tal d’esclarir els fets.
b) En tot cas un màxim de setanta-dues hores.
c) En tot cas un màxim de setanta-dues hores tret que l’autoritat judicial disposi una pròrroga d’aquest termini.
d) En aplicació del procediment de l’habeas corpus, s’ha de posar immediatament a disposició judicial tota persona detinguda preventivament.

10. Cap entrada o escorcoll pot fer-se en el domicili sense consentiment del titular:
a) Excepte en cas de delicte flagrant.
b) Excepte resolució o autorització de l’autoritat governativa.
c) Excepte ocupació temporal.
d) Excepte en cas de delicte.

11. Els espanyols tenen dret a triar lliurement:
a) La seva residència i a circular pel territori nacional, excepte en cas de pandèmia declarada.
b) La seva residència i a circular pel territori nacional.
c) La seva residència i a circular pel territori de la Unió Europea.
d) La seva residència i a circular pel territori nacional, tret que no tenguin permís de conduir.

12. L’exercici dels drets no pot restringir-se mitjançant cap tipus de censura prèvia.
a) El secret professional.
b) La producció i creació literària, artística, científica, esotèrica i tècnica.
c) A comunicar o rebre lliurement informació veraç per qualsevol mitjà de difusió.
d) Difondre, sota la tutela del partit al qual s’estigui afiliat, opinions polítiques mitjançant la paraula, l’escrit o qualsevol altre mitjà de reproducció.

13. La llibertat d’expressió té el seu límit:
a) En el respecte als drets reconeguts en el títol I de la Constitució espanyola.
b) Especialment en el dret a l’honor, a la intimitat i a la imatge pròpia.
c) Especialment en la protecció de la joventut i de la infància.
d) Totes les respostes anteriors són certes.

14. Els ciutadans tenen el dret:
a) D’associació a les associacions inscrites en un registre, únicament als efectes de publicitat, encara que siguin secretes.
b) De participar en els assumptes privats, per mitjà de representants, lliurement elegits en eleccions periòdiques per sufragi universal.
c) D’accedir en condicions d’igualtat a les funcions i als càrrecs públics.
d) De reunió pacífica i sense armes, amb autorització prèvia per exercir-lo.

15. Indicau la resposta incorrecta:
a) Els poders públics han d’ajudar els centres docents a reunir els requisits que la llei estableixi.
b) L’ensenyament bàsic és obligatori i gratuït.
c) Els poders públics inspeccionaran i homologaran la formació religiosa i moral que estigui d’acord amb les seves pròpies conviccions
d) Es reconeix a les persones físiques i jurídiques la llibertat de creació de centres docents, dins el respecte als principis constitucionals.

16. Els ciutadans tenen el dret i el deure:
a) De contribuir al sosteniment de les despeses públiques d’acord amb la seva capacitat econòmica.
b) De contreure matrimoni amb plena igualtat jurídica entre l’home i la dona.
c) De defensar Espanya.
d) De triar lliurement la professió.

17. Els poders públics fomentaran:
a) L’educació sanitària.
b) L’educació sanitària i l’educació física.
c) L’educació sanitària, l’educació física i l’esport.
d) L’educació sanitària, l’educació física i l’esport i facilitaran la utilització adequada del lleure.

18. Els poders públics mantindran un règim públic de Seguretat Social:
a) Per als ciutadans que estiguin afiliats al sistema.
b) Per a tots els ciutadans.
c) Per als treballadors espanyols a l’estranger.
d) El règim públic de seguretat social el mantenen les empreses amb la recaptació de cotitzacions.

19. Es reconeix la llibertat d’empresa en el marc:
a) De l’economia general.
b) De la planificació.
c) De l’economia de mercat.
d) De la productivitat.

20. Es reconeix el dret a adoptar mesures de conflicte col·lectiu:
a) Als treballadors.
b) Als empresaris i als treballadors.
c) Als sindicats.
d) A les associacions empresarials.

21. És un dret fonamental:
a) El dret a un habitatge digne.
b) El dret al treball.
c) La llibertat de càtedra.
d) El dret al matrimoni.

22. El dret a la propietat privada i a l’herència:
a) És un dret fonamental.
b) És un principi rector de la política social i econòmica.
c) És un dret previst en la Constitució espanyola però no fonamental.
d) És un dret vulnerat per l’aplicació d’una tributació amb abast confiscatori.

23. Assenyalau la resposta incorrecta. És un dret fonamental:
a) El dret a la producció i creació literària, artística, científica i tècnica.
b) El dret a l’honor, a la intimitat personal i familiar i a la imatge pròpia.
c) El dret a l’objecció de consciència.
d) El dret a la llibertat i a la seguretat.

24. En els casos de risc greu, catàstrofe o calamitat pública:
a) Podran establir-se prestacions personals de caràcter públic.
b) Podran establir-se prestacions patrimonials de caràcter públic.
c) Mai no podran establir-se prestacions personals o patrimonials de caràcter públic.
d) Només podran establir-se prestacions personals o patrimonials de caràcter públic conformement a la llei.

25. Tots els espanyols tenen el dret fonamental:
a) A la lliure elecció de professió o ofici.
b) A la promoció a través del treball.
c) A accedir en condicions d’igualtat a les funcions i als càrrecs públics.
d) Al treball.

26. La tutela de les llibertats i dels drets reconeguts en l’article 14 i la secció primera del capítol II podrà ser recaptada per qualsevol ciutadà.
a) Hi estan legitimats el president del Govern i el Defensor del Poble.
b) Davant els tribunals ordinaris per un procediment basat en els principis de preferència i sumarietat.
c) Hi estan legitimats el president del Govern, el Defensor del Poble, cinquanta diputats o cinquanta senadors.
d) Hi estan legitimats el president del Govern, el Defensor del Poble, cinquanta diputats, cinquanta senadors, els òrgans col·legiats executius de les comunitats autònomes i, en el seu cas, les assemblees d’aquestes.

27. El reconeixement, el respecte i la protecció dels principis reconeguts en el capítol III:
a) Informaran la legislació positiva, la pràctica judicial i l’actuació dels poders públics.
b) La Constitució estableix drets i no principis.
c) Podran ser al·legats davant la jurisdicció ordinària per un dels procediments establerts en l’article 161.1.a) de la Constitució.
d) Totes respostes anteriors són correctes.

28. El dret a la llibertat i a la seguretat, a la inviolabilitat del domicili, al secret de les comunicacions, a la lliure elecció de residència i circulació pel territori nacional i de reunió pacífica i sense armes, entre d’altres, podran ser suspesos:
a) Quan es declari una pandèmia.
b) Quan s’acordi la declaració de l’estat d’excepció o de setge.
c) Quan s’acordi la declaració de l’estat d’alarma.
d) La lliure circulació pel territori nacional l’estableixen les assemblees legislatives de cada comunitat autònoma respecte del seu territori, la qual cosa dona lloc al fet que en unes es pugui circular i en unes altres no.

29. La durada de la detenció preventiva, el secret de les comunicacions i la limitació de l’ús de la informàtica:
a) Poden ser suspesos per una llei orgànica, de manera individual i amb la necessària intervenció judicial i l’adequat control parlamentari per a persones determinades, en relació amb les investigacions corresponents a l’actuació de bandes armades o elements terroristes.
b) Poden ser suspesos per llei per a persones determinades, en relació amb les investigacions corresponents a l’actuació de bandes armades o elements terroristes.
c) Una llei orgànica pot determinar la forma i els casos en els quals, de manera individual i amb la necessària intervenció judicial i l’adequat control parlamentari, poden ser suspesos per a persones determinades, en relació amb les investigacions corresponents a l’actuació de bandes armades o elements terroristes.
d) Una llei orgànica pot determinar la forma i els casos en els quals, de manera individual i amb la necessària intervenció judicial i l’adequat control parlamentari, poden ser suspesos per a persones determinades, en relació amb les investigacions corresponents a l’actuació de delinqüents classificats de perillosos o molt perillosos.

30. El Defensor del Poble, designat per les Corts Generals, ha de defensar els drets compresos:
a) En el capítol II (Drets i llibertats) del títol I de la Constitució espanyola.
b) En el capítol III (Dels principis rectors de la política social i econòmica) del títol I de la Constitució espanyola.
c) En el títol I de la Constitució espanyola.
d) En el títol I de la Constitució espanyola excepte els prevists en l’article 31 sobre la contribució al sosteniment de les despeses públiques, la competència de les quals correspon al defensor del contribuent.

31. El govern està format:
a) Pel president i els ministres.
b) Pel president, els vicepresidents, si escau, els ministres i els secretaris d’Estat.
c) Pel president, els vicepresidents, si escau, els ministres i els altres membres que estableixi la llei.
d) Pel president, els vicepresidents, si escau, i els ministres.

32. Els membres del Govern no poden exercir:
a) Altres funcions representatives que les pròpies del mandat parlamentari, ni qualsevol altra funció pública que no derivi del seu càrrec, però poden exercir la seva activitat professional o mercantil.
b) Altres funcions representatives que les pròpies del mandat parlamentari, ni qualsevol altra funció pública que no derivi del seu càrrec, ni cap activitat professional o mercantil.
c) Altres funcions representatives que les pròpies del mandat parlamentari, ni qualsevol altra funció pública que no derivi del seu càrrec, però poden exercir, a través d’un tercer, la seva activitat professional o mercantil.
d) Altres funcions representatives que les pròpies del mandat parlamentari, ni qualsevol altra funció pública que no derivi del seu càrrec.

33. El rei dissoldrà totes dues cambres i convocarà noves eleccions amb la ratificació del president del Congrés:
a) Si després d’haver transcorregut el termini de tres mesos a partir de la primera votació d’investidura, cap candidat no ha obtingut la confiança del Congrés.
b) Si després d’haver transcorregut el termini de dos mesos a partir de la primera votació d’investidura, cap candidat no ha obtingut la confiança del Congrés.
c) Si fetes les dues primeres votacions no s’atorga la confiança per a la investidura, s’han de tramitar fins a 12 successives propostes en la forma prevista en l’article 99 de la Constitució espanyola. Si fetes aquestes votacions no s’atorga la confiança per a la investidura, el rei dissoldrà totes dues cambres i convocarà noves eleccions amb el referendament del president del Congrés.
d) Qui dissol les cambres és el president del Govern.

34. El rei nomena:
a) El president del Govern i els altres membres del Govern.
b) El president del Govern, i aquest els altres membres del Govern.
c) El Congrés dels Diputats és el que nomena el president del Govern, i els altres membres del Govern són nomenats i separats pel Rei, a proposta del president.
d) Ningú no nomena ningú. El poble sobirà elegeix qui ha de ser el president del Govern.

35. L’Administració pública serveix amb objectivitat els interessos generals i actua d’acord amb:
a) Els principis d’eficiència, jerarquia, descentralització, desconcentració i coordinació, amb sotmetiment ple a la llei i al dret.
b) Els principis d’eficàcia, jerarquia, descentralització, desconcentració i coordinació, amb sotmetiment ple a la llei i al dret.
c) Els principis d’eficàcia, jerarquia, descentralització, desconcentració i autonomia, amb sotmetiment ple a la llei i al dret.
d) Els principis d’eficàcia, descentralització, desconcentració i coordinació, amb sotmetiment ple a la llei i al Dret.

36. L’accés a la funció pública s’ha de regular:
a) Per un estatut, d’acord amb els principis de mèrit i capacitat.
b) Per llei, d’acord amb els principis de mèrit i capacitat.
c) Per un estatut marc, d’acord amb els principis de mèrit i capacitat.
d) Per les convocatòries d’accés pels sistemes d’oposició, concurs i concurs oposició.

37. S’ha de regular mitjançant una llei orgànica:
a) El dret a l’accés dels ciutadans als arxius i registres administratius.
b) La composició i la competència de l’òrgan consultiu suprem del Govern.
c) El dret d’audiència dels ciutadans, directament o a través de les organitzacions i associacions reconegudes per la llei.
d) El dret dels ciutadans a ser indemnitzats per qualsevol lesió que pateixin en qualsevol dels seus béns i drets, llevat dels casos de força major, sempre que la lesió sigui conseqüència del funcionament dels serveis públics.

38. Ha d’actuar sempre d’acord amb criteris d’objectivitat cap als interessos generals i amb total respecte als principis d’eficàcia, jerarquia, descentralització, desconcentració i coordinació, amb submissió plena a la llei i al dret.
a) L’Administració pública.
b) L’Administració general estatal, autonòmica o local.
c) L’Administració o els òrgans constitucionals o estatutaris.
d) L’Administració institucional.

39. Indicau la resposta incorrecta. El Govern cessa:
a) Després de la dissolució de les Corts Generals per convocatòria d’eleccions generals.
b) Per defunció del seu president.
c) En els casos de pèrdua de la confiança parlamentària prevists en la Constitució.
d) Per dimissió del seu president.

40. Indicau la resposta incorrecta. El Govern dirigeix:
a) La política interior i exterior.
b) L’Administració civil i militar.
c) El Consell d’Estat.
d) La defensa de l’Estat.

41. La responsabilitat criminal dels ministres serà exigible, en el seu cas,
a) Davant la Sala Penal del Tribunal Superior de Justícia de la comunitat autònoma de residència.
b) Davant la Sala Penal del Tribunal Suprem.
c) Si l’acusació és per traïció o per qualsevol delicte contra la seguretat de l’Estat en l’exercici de les seves funcions, només pot ser plantejada per iniciativa de la quarta part dels membres del Congrés i amb l’aprovació de la majoria simple d’aquest.
d) La prerrogativa reial de gràcia no és aplicable en cap cas.

42. La neutralitat de l’Administració en el compliment de les directrius marcades pel Govern i, d’altra banda, la imparcialitat en l’actuació, constitueixen:
a) El principi de jerarquia.
b) El principi de legalitat.
c) El principi d’eficàcia.
d) El principi d’objectivitat.

43. Dictar ordres singulars o instruccions i circulars generals, resoldre els conflictes d’atribucions o realitzar transferències de competències són facultats derivades:
a) Del principi de jerarquia.
b) Del principi de legalitat.
c) Del principi d’eficàcia.
d) Del principi d’objectivitat.

44. Instrumentar unes tècniques per aconseguir la unitat d’actuació entre diverses o entre totes les administracions resumeix:
a) El principi de descentralització.
b) El principi de desconcentració.
c) El principi de coordinació.
d) El principi de jerarquia.

45. Una organització administrativa en la qual es considera desitjable que la descongestió de competències es produeixi no per la transmissió d’aquestes a altres ens, sinó a altres òrgans inferiors de l’organització mateixa constitueix:
a) El principi de descentralització.
b) El principi de desconcentració.
c) El principi de coordinació.
d) El principi de jerarquia.

46. Els tribunals controlen:
a) La potestat reglamentària i la legalitat de l’actuació administrativa, així com el sotmetiment d’aquesta als fins d’interès públic.
b) La potestat reglamentària i la legalitat de l’actuació administrativa, així com el sotmetiment d’aquesta als fins que la justifiquen.
c) La potestat reglamentària i la correcta actuació administrativa, així com el sotmetiment d’aquesta als fins que la justifiquen.
d) La legalitat de l’actuació administrativa, així com el sotmetiment d’aquesta als fins d’interès públic.

47. Les bases del règim jurídic de les administracions públiques:
a) És una competència assumible per les comunitats autònomes.
b) És una competència exclusiva de l’Estat.
c) És una competència compartida entre l’Estat i les comunitats autònomes.
d) S’estableixen en la Constitució i en els estatuts d’autonomia.

48. L’actuació sense fonament jurídic o que els poders públics actuïn conforme a la mera voluntat dels seus titulars:
a) És possible, atès que la Constitució garanteix el principi de jerarquia.
b) Si l’actuació no implica arbitrarietat dels poders públics, es pot dur a terme si es respecta el principi de jerarquia.
c) És una actuació que vulnera la garantia constitucional d’interdicció de l’arbitrarietat dels poders públics.
d) Qualsevol actuació dels poders públics es duu a terme per la mera voluntat dels seus titulars.

49. Assenyalau la resposta incorrecta. Les normes relatives als drets fonamentals i a les llibertats que la Constitució reconeix s’han d’interpretar:
a) De conformitat amb la Declaració Universal de Drets Humans.
b) De conformitat amb els tractats internacionals sobre les mateixes matèries ratificats per Espanya.
c) De conformitat amb el que disposi l’Organització de Nacions Unides.
d) De conformitat amb els acords internacionals sobre les mateixes matèries ratificats per Espanya.

50. Els espanyols són majors d’edat:
a) Als divuit anys, tret que obtenguin l’emancipació legal abans de complir aquesta edat.
b) Als divuit anys, en tot cas.
c) Si obté una dispensa judicial o bé s’inicia un procediment perquè el menor sigui declarat com a emancipat, pot contreure matrimoni i obtenir així la majoria d’edat.
d) Si obté una dispensa judicial o bé s’inicia un procediment perquè el menor sigui declarat com a emancipat, pot contreure matrimoni i obtenir així la majoria d’edat; no obstant això, no pot exercir el seu dret a sufragi fins als 18 anys.

51. L’article 14 de la Constitució espanyola defineix el dret a la igualtat dels espanyols, sense que pugui prevaler cap discriminació per raó de:
a) Naixement, raça, sexe, religió o qualsevol altra condició o circumstància personal o social.
b) Naixement, raça, sexe, religió, opinió o qualsevol altra condició o circumstància personal o social.
c) També es reconeix als estrangers.
d) Tots, totes i «toti» són iguals davant la llei.

52. És constitucionalment possible limitar l’ús de la informàtica.
a) No. Cada espanyol pot fer, lliurement, amb els seus ordinadors el que els seus programes li permetin, sempre que aquests s’hagin adquirit de manera legal.
b) Sí, mitjançant una llei es limitarà l’ús de la informàtica per garantir l’honor i la intimitat personal i familiar dels ciutadans i el ple exercici dels seus drets.
c) No, mitjançant una llei es garantirà l’honor i la intimitat personal i familiar dels ciutadans i el ple exercici dels seus drets, entre els quals hi ha l’ús lliure de la informàtica.
d) Sí, en els supòsits d’estat de setge, mitjançant una llei, es limitarà l’ús de la informàtica per garantir la seguretat de les forces armades.

53. Només en virtut d’una resolució judicial es pot acordar el segrest:
a) De publicacions, enregistraments, ordinadors i altres mitjans d’informació.
b) De publicacions, enregistraments i altres mitjans d’informació.
c) De publicacions, enregistraments i altres dispositius d’enregistrament que contenguin informació.
d) Qualsevol tipus de segrest, de persones, béns o coses, és un delicte.

54. Indicau la resposta incorrecta. Tothom té dret:
a) A no declarar contra si mateix.
b) A no confessar-se culpable.
c) A no declarar contra si mateix o els seus familiars fins al segon grau de consanguinitat, així com contra el seu cònjuge o parella.
d) A la presumpció d’innocència.

55. Assenyalau la resposta incorrecta. Ningú no pot ser condemnat o sancionat per accions o omissions que en el moment de produir-se i segons la legislació vigent en aquell moment no constitueixin:
a) Un delicte
b) Una falta
c) Una infracció administrativa
d) Les respostes a) i c) són correctes.

56. Assenyalau la resposta incorrecta. Les penes privatives de llibertat i les mesures de seguretat estaran orientades:
a) Cap a la reeducació.
b) Cap a la reinserció social.
c) Té dret a una remuneració.
d) Té dret als beneficis corresponents de la Seguretat Social.

57. L’Administració civil pot imposar sancions:
a) Que impliquin privació de llibertat.
b) Que, subsidiàriament, impliquin privació de llibertat.
c) Que, directament o subsidiàriament, impliquin privació de llibertat.
d) L’Administració civil no pot imposar sancions que, directament o subsidiàriament, impliquin privació de llibertat.

58. Els tribunals d’honor estan prohibits:
a) En l’àmbit de l’Administració civil i de les organitzacions professionals.
b) En l’àmbit de l’Administració civil i militar.
c) En l’àmbit militar i de les organitzacions professionals.
d) En tots els àmbits.

59. Assenyalau la resposta incorrecta. Tothom té dret a sindicar-se lliurement:
a) Ningú no pot ser obligat a afiliar-se a un sindicat.
b) Ningú no pot ser obligat a afiliar-se a una organització professional.
c) Ningú no pot ser obligat a afiliar-se a un col·legi professional.
d) Ningú no pot ser obligat a declarar sobre la seva ideologia.

60. Es reconeix el dret de fundació:
a) Per a fins d’interès particular.
b) Per a fins d’interès general.
c) Per a fins d’interès polític.
d) Per a fins d’interès privat.

