1. Segons l'article 25.1 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, la potestat sancionadora de les administracions públiques s’ha d’exercir quan hagi estat reconeguda expressament:
a) Per la Constitució.
b) Per una norma amb rang de llei
c) Per una disposició de rang legal o reglamentari.
d) Per les normes específiques de cada òrgan.

2. Segons l'article 25.2 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, a qui correspon l'exercici de la potestat sancionadora?
a) Als òrgans administratius que la tinguin atribuïda expressament per una disposició de rang legal.
b) Als òrgans administratius que la tinguin atribuïda expressament, per disposició de rang legal o reglamentari.
c) Als òrgans i unitats administratives que la tinguin atribuïda expressament per disposició de rang legal.
d) Als òrgans i unitats administratives que la tinguin atribuïda expressament per disposició de rang legal o reglamentari.

3. Segons l'article 25.3 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, les disposicions d’aquest capítol són extensives a l’exercici per part de les administracions públiques de la seva potestat disciplinària:
a) Respecte del personal funcionari i laboral.
b) Respecte del personal al seu servei, sigui quina sigui la naturalesa jurídica de la relació d’ocupació.
c) Respecte del personal al seu servei, amb exclusió del personal eventual.
d) Respecte del personal funcionari.

4. Segons l'article 26.1 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, són aplicables les disposicions sancionadores vigents en el moment que:
a) Es dicti la resolució sancionadora.
b) Es produeixin els fets que constitueixen una infracció administrativa.
c) S'iniciï el procediment sancionador.
d) La sanció sigui ferma en via administrativa.

5. Segons l'article 26.2 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, la retroactivitat de les disposicions sancionadores favorables afecta:
a) La tipificació de la infracció.
b) La tipificació de la infracció i la sanció.
c) La tipificació de la infracció, la sanció i els seus terminis de prescripció.
d) La tipificació de la infracció, la sanció, la caducitat i els seus terminis de prescripció.

6. Segons l'article 26.2 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, quan produeixen efecte retroactiu les disposicions sancionadores?
a) Quan afavoreixin el presumpte infractor.
b) Quan afavoreixin el presumpte infractor o l’infractor.
c) Quan perjudiquin el presumpte infractor.
d) Quan perjudiquin el presumpte infractor o l’infractor.

7. Segons l'article 26.2 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, una modificació dels terminis de prescripció:
a) No produeix efecte retroactiu.
b) Produeix efecte irretroactiu si afavoreix el presumpte infractor.
c) Produeix efecte irretroactiu si afavoreix el presumpte infractor o l’infractor.
d) Produeix efecte retroactiu si afavoreix el presumpte infractor o l’infractor.

8. Segons l'article 27.1 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, les infraccions administratives es classifiquen:
a) Per la Llei en lleus, greus i molt greus.
b) Per la Llei o el reglament en lleus, greus i molt greus.
c) Per la Constitució o la Llei en lleus, greus i molt greus.
d) Per la Llei en greus i molt greus.

9. L'article 27.2 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, disposa que únicament per la comissió d’infraccions administratives es poden imposar sancions que, en tot cas, estan delimitades:
a) Per la Llei.
b) Per una norma de rang legal o reglamentari.
c) Per una norma de rang legal o reglamentari, o per un acte administratiu d'abast general.
d) Per la Llei, amb excepció de les sancions lleus.

10. Segons l'article 27.4 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, no són susceptibles d’aplicació analògica:
a) Les normes definidores d’infraccions.
b) Les normes definidores d’infraccions i sancions.
c) Les normes definidores de sancions.
d) Les normes definidores de drets, infraccions i sancions.

11. Segons l'article 28.1 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, només poden ser sancionats quan una llei els reconegui capacitat d’obrar:
a) Les persones jurídiques.
b) Les persones físiques.
c) Els patrimonis independents o autònoms
d) Totes les respostes són correctes.

12. Segons l'article 28.1 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, quan poden ser sancionades les unions i entitats sense personalitat jurídica?
a) En cap cas.
b) Quan una llei els reconegui capacitat d’obrar.
c) Quan els seus estatuts els reconeguin capacitat d'obrar.
d) Quan una llei o un reglament els reconeguin capacitat d'obrar.

13. Segons l'article 28.1 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, quan poden ser sancionades les persones físiques?
a) Quan cometin fets que siguin constitutius d'una infracció administrativa.
b) Quan cometin fets que siguin constitutius d'una infracció administrativa i una llei els reconegui capacitat d’obrar.
c) Quan una llei els reconegui capacitat d’obrar.
d) Quan cometin fets que siguin constitutius d'una infracció administrativa i una llei els reconegui personalitat jurídica.

14. Segons l'article 29.1 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, les sancions administratives:
a) No poden implicar privació de llibertat.
b) Poden implicar privació de llibertat amb autorització judicial prèvia.
c) Només poden implicar privació de llibertat amb caràcter subsidiari.
d) Poden implicar privació de llibertat amb el consentiment de l'interessat.

15. Segons l'article 29.3 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, és un criteri de graduació de la sanció:
a) L’existència d’intencionalitat.
b) La naturalesa de les infraccions causades.
c) La persistència en la conducta sancionadora.
d) Totes les respostes són correctes.

16. Segons l'article 29.3 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, per apreciar reincidència ha d’haver-hi:
a) Una infracció de la mateixa naturalesa quan hagi estat declarat així per una resolució ferma en via administrativa.
b) Una infracció quan hagi estat declarat així per una resolució ferma en via administrativa.
c) Una infracció de la mateixa naturalesa quan hagi estat declarat així per una resolució judicial ferma.
d) Una infracció quan hagi estat declarat així per una resolució judicial ferma.

17. Segons l'article 29.6 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, la realització d’una pluralitat d’accions o omissions que infringeixin el mateix precepte administratiu o preceptes administratius semblants, en execució d’un pla preconcebut o aprofitant una ocasió idèntica:
a) Constitueix un supòsit de reiteració.
b) Constitueix una infracció continuada.
c) Constitueix una sanció continuada.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

18. Segons l'article 30.1 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, si no hi ha una llei específica les infraccions greus prescriuen:
a) Al cap de sis mesos.
b) Al cap d'un any.
c) Al cap de dos anys.
d) Al cap de tres anys.

19. Segons l'article 30.1 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, si no hi ha una llei específica les sancions imposades per faltes lleus prescriuen:
a) Al cap de sis mesos.
b) Al cap d'un any.
c) Al cap de dos anys.
d) Al cap de tres anys.

20. Segons l'article 30.1 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, les infraccions lleus prescriuen:
a) Al cap de sis mesos.
b) Al cap de sis mesos, llevat que una llei específica estableixi un termini distint.
c) Al cap d'un any.
d) Al cap d'un any, llevat que una llei específica estableixi un termini distint.

21. Segons l'article 30.2 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, des de quan comença a comptar el termini de prescripció de les infraccions continuades o permanents?
a) Des de la notificació de l'inici del procediment sancionador.
b) Des que s'inicià la conducta infractora.
c) Des de la notificació de la sanció.
d) Des que finalitzà la conducta infractora.

22. Segons l'article 30.2 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, si l’expedient sancionador està paralitzat durant més d’un mes per causa no imputable al presumpte responsable:
a) Es reinicia el termini de prescripció de la infracció.
b) Es reinicia el termini de prescripció de la sanció.
c) Es reinicia el termini de prescripció de la infracció i de la sanció.
d) Es paralitza el termini de prescripció de la infracció.

23. Segons l'article 30.3 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, si el procediment d'execució està paralitzat durant més d’un mes per causa no imputable a l’infractor:
a) Torna a transcórrer el termini de prescripció de la infracció.
b) Torna a transcórrer el termini de prescripció de la sanció.
c) S’interromp el termini de prescripció de la infracció.
d) S’interromp el termini de prescripció de la sanció.

24. Segons l'article 32.1 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, els particulars tenen dret a ser indemnitzats per les administracions públiques corresponents:
a) De tota lesió que pateixin en qualsevol dels seus béns.
b) De tota lesió que pateixin en qualsevol dels seus drets.
c) De tota lesió que pateixin en qualsevol dels seus béns i drets.
d) De tota lesió que pateixin en qualsevol dels seus béns, drets i expectatives.

25. Segons l'article 32.1 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, en quin dels supòsits següents no hi ha responsabilitat patrimonial de les administracions públiques?
a) Quan el particular tingui el deure jurídic de suportar els danys d’acord amb la Llei.
b) En els casos de força major.
c) En els casos d’emergència o força major.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

26. Segons l'article 32.1 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, l’anul·lació en via administrativa o per l’ordre jurisdiccional contenciós administratiu dels actes o disposicions administratives:
a) Pressuposa, per si mateixa, dret a la indemnització.
b) Pressuposa el dret al reconeixement d'un dany individualitzat.
c) No pressuposa, per si mateixa, dret a la indemnització.
d) Pressuposa el dret a l'inici d'un procediment de responsabilitat patrimonial.

27. Segons l'article 32.3 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, els particulars tenen dret a ser indemnitzats per les administracions públiques de tota lesió que pateixin en els seus béns i drets com a conseqüència de l’aplicació:
a) D’actes legislatius de naturalesa no expropiatòria de drets.
b) D’actes administratius de naturalesa no expropiatòria de drets.
c) D’actes legislatius i administratius de naturalesa no expropiatòria de drets.
d) D’actes legislatius i administratius de naturalesa expropiatòria de drets.

28. Segons l'article 32.3 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, hi haurà responsabilitat de l'Estat legislador:
a) Quan els particulars no tenguin el deure jurídic de suportar el dany i així s'estableixi en els mateixos actes legislatius.
b) Quan els particulars no tenguin el deure jurídic de suportar el dany.
c) En els casos de força major.
d) Quan els particulars tenguin el deure jurídic de suportar el dany i així s'estableixi en els mateixos actes legislatius.

29. Segons l'article 32.3 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, en quin dels supòsits següents pot sorgir la responsabilitat patrimonial de l'Estat legislador?
a) Quan els danys derivin de l’aplicació d’una norma amb rang de llei declarada inconstitucional.
b) Quan els danys derivin de l’aplicació d’una norma de rang legal o reglamentari contrària a l'ordenament jurídic.
c) Quan els danys derivin de l’aplicació d'un acte administratiu il·legal o d’una norma de rang legal o reglamentari contrària a l'ordenament jurídic.
d) Totes les respostes són correctes.

30. Segons l'article 32.6 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, des de quan produeix efectes la sentència que declari la inconstitucionalitat d'una norma amb rang de llei?
a) Des de la data de publicació en el Butlletí Oficial de l’Estat.
b) Al cap de vint dies de la publicació en el Butlletí Oficial de l’Estat.
c) Des de la data de publicació en el Butlletí Oficial de l’Estat, llevat que en aquesta sentència s’estableixi una altra cosa.
d) Als vint dies de la publicació en el Butlletí Oficial de l’Estat, si en aquesta sentència no s'estableix una altra cosa.

31. Segons l'article 32.7 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, quina norma regeix la responsabilitat patrimonial de l'Estat pel funcionament de l’Administració de justícia?
a) La Llei orgànica 3/1980, de 22 de abril, del Consell d'Estat.
b) La Llei 1/2000, de 7 de gener, d'enjudiciament civil.
c) La Llei orgànica 2/1979, de 3 d'octubre, del Tribunal Constitucional.
d) La Llei orgànica 6/1985, d’1 de juliol, del poder judicial

32. Segons l'article 32.8 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, quan el Tribunal Constitucional hagi declarat, a instància de part interessada, l’existència d’un funcionament anormal en la tramitació dels recursos d’empara o de les qüestions d’inconstitucionalitat, quin òrgan ha de tramitar el procediment per fixar les indemnitzacions?
a) El Consell de Ministres.
b) El Ministeri de Justícia.
c) El Consell de Ministres o l'òrgan de govern de les comunitats autònomes.
d) El Consell General del Poder Judicial.

33. Segons l'article 34.2 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, en els casos de responsabilitat patrimonial la indemnització es calcula:
a) D’acord amb les valoracions predominants en el mercat.
b) D’acord amb els criteris de valoració establerts en la legislació fiscal, d’expropiació forçosa i altres normes aplicables.
c) D’acord amb els criteris de valoració establerts en la legislació fiscal, d’expropiació forçosa i altres normes aplicables i, si no n'hi ha, amb les valoracions predominants en el mercat.
d) D’acord amb els criteris de valoració establerts en la legislació fiscal, d’expropiació forçosa i altres normes aplicables, amb ponderació, si s’escau, de les valoracions predominants en el mercat.

34. Segons l'article 34.3 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, en els casos de responsabilitat patrimonial la quantia de la indemnització es calcula amb referència:
a) Al dia en què es va produir efectivament la lesió.
b) Al dia en què es va produir efectivament la lesió i, subsidiàriament, al dia de la taxació del dany.
c) Al dia de la taxació del dany.
d) Al dia de la taxació del dany i, subsidiàriament, al dia en què es va produir efectivament la lesió.

35. Segons l'article 34.3 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, els interessos que siguin procedents per la demora en el pagament de la indemnització fixada en els procediments de responsabilitat patrimonial s’exigeixen d’acord amb el que estableix:
a) La Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic.
b) La Llei 47/2003, de 26 de novembre, general pressupostària, o, si s’escau, amb les normes pressupostàries de les comunitats autònomes.
c) La Llei 39/2015, d'1 d'octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques.
d) La Llei 47/2003, de 26 de novembre, general pressupostària.

36. Segons l'article 34.4 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, en els casos de responsabilitat patrimonial, quan es pot substituir la indemnització per una compensació en espècie?
a) Quan hi hagi raons imperioses d'interès general.
b) Quan es prevegi en les normes sectorials específiques.
c) Quan sigui més adequat per aconseguir la reparació deguda i convingui a l’interès públic.
d) En cap cas.

37. Segons l'article 36.2 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, l’Administració ha d'exigir responsabilitat patrimonial a les autoritats i altre personal al seu servei quan hi hagi:
a) Dol o culpa.
b) Dol o culpa greus.
c) Dol, o culpa o negligència greus.
d) Dol, culpa, negligència greus o imprudència.

38. Segons l'article 36.2 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, per quantificar la indemnització que han d'abonar els empleats de l'Administració en cas de responsabilitat patrimonial, s'ha de ponderar necessàriament:
a) L'experiència professional a l'Administració.
b) El grau consolidat.
c) La responsabilitat professional del personal al servei de les administracions públiques, i la seva relació amb la producció del resultat danyós.
d) Totes les respostes són correctes.

39. Segons l'article 36.4 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, el procediment per exigir responsabilitat patrimonial a les autoritats i personal al servei de les administracions públiques s'ha de substanciar d'acord amb el que disposa:
a) La Llei de procediment administratiu comú de les administracions públiques.
b) La Llei de règim jurídic del sector públic.
c) La Llei de contractes del sector públic.
d) Totes les respostes són correctes.

40. Segons l'article 36.4 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, quin és el termini per fer al·legacions en els procediments de responsabilitat patrimonial a les autoritats i personal al servei de les administracions públiques?
a) Tres dies.
b) Set dies.
c) Deu dies.
d) Quinze dies.

41. Segons l'article 36.4 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, quin és el termini per practicar proves en els procediments de responsabilitat patrimonial a les autoritats i personal al servei de les administracions públiques?
a) Tres dies.
b) Set dies.
c) Deu dies.
d) Quinze dies.

42. Segons l'article 36.4 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, quin és el termini d'audiència en els procediments de responsabilitat patrimonial a les autoritats i personal al servei de les administracions públiques?
a) Tres dies.
b) Set dies.
c) Deu dies.
d) Quinze dies.

43. Segons l'article 36.4 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, en els procediments de responsabilitat patrimonial a les autoritats i personal al servei de les administracions públiques, el termini per formular la proposta de resolució és de:
a) Cinc dies
b) Set dies.
c) Deu dies.
d) Quinze dies.

44. Segons l’article 36.4 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, el termini per dictar una resolució en els procediments de responsabilitat patrimonial a les autoritats i personal al servei de les administracions públiques és de:
a) Quinze dies.
b) Deu dies.
c) Cinc dies.
d) No hi ha cap termini específic per dictar la resolució.

45. Segons l’article 63.1 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, la fase instructora i la sancionadora es poden encomanar al mateix òrgan:
a) En cap cas.
b) En cas de faltes lleus.
c) En els procediments simplificats.
d) Les respostes b) i c) són correctes.

46. Segons l’article 64.2. f) de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, quin és el termini per formular al·legacions contra l’acord d’iniciació dels procediments de naturalesa sancionadora?
a) Cinc dies.
b) Deu dies.
c) Quinze dies.
d) No s’estableix cap termini específic.

47. Segons l’article 65.2 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, el termini per presentar al·legacions a l’acord d’iniciació d’un procediment de responsabilitat patrimonial és:
a) De deu dies.
b) No inferior a deu dies.
c) De cinc dies.
d) No inferior a cinc dies.

48. Segons l’article 67.2 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, les sol·licituds de responsabilitat patrimonial han d’especificar:
a) L’avaluació econòmica de la responsabilitat patrimonial, si és possible.
b) Les lesions produïdes.
c) El moment en què la lesió efectivament es va produir.
d) Totes les respostes són correctes.

49. Segons l’article 81.1 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, en els procediments de responsabilitat patrimonial, l’informe del servei el funcionament del qual hagi ocasionat la presumpta lesió indemnitzable és:
a) Preceptiu.
b) Preceptiu i vinculant.
c) Facultatiu.
d) Facultatiu i no vinculant.

50. Segons l’article 81.2 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, de quin termini disposa l’instructor d’un procediment de responsabilitat patrimonial per remetre la proposta de resolució a l’òrgan competent per sol·licitar el dictamen?
a) Deu dies comptadors des de la finalització del procediment.
b) Deu dies comptadors des de la finalització del tràmit d’audiència.
c) Deu dies comptadors des de l’inici de la fase d’instrucció.
d) Deu dies comptadors des de l’inici del tràmit d’audiència.

51. Segons l’article 81.3 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, en els procediments de responsabilitat patrimonial de l’Estat pel funcionament anormal de l’Administració de justícia, el termini per dictar resolució pot quedar suspès un màxim de:
a) Deu dies.
b) Quinze dies.
c) Un mes.
d) Dos mesos.

52. Segons l’article 85.3 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, les reduccions de l’import de la sanció per reconeixement de la responsabilitat i per pagament voluntari anterior a la resolució han d’estar determinades:
a) En la notificació d’iniciació del procediment.
b) En la notificació de la resolució final del procediment.
c) En la notificació de la proposta de resolució.
d) En la notificació del tràmit d’audiència.

53. Segons l’article 90.1 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, la resolució dels procediments de caràcter sancionador:
a) Ha d’incloure la valoració de les proves practicades.
b) Ha de fixar els fets i, si s’escau, la persona o persones responsables.
c) Ha de fixar la infracció o infraccions comeses.
d) Totes les respostes són correctes.

54. Segons l’article 90.2 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, de quin termini disposa l’interessat per fer al·legacions quan l’òrgan competent per resoldre consideri que la infracció o la sanció revesteixen més gravetat que la determinada en la proposta de resolució?
a) Cinc dies.
b) Set dies.
c) Deu dies.
d) Quinze dies.

55. Segons l’article 90.3 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, quan ha de ser executiva la resolució que posi fi als procediments de caràcter sancionador?
a) Quan no sigui possible interposar-hi cap recurs ordinari en via administrativa.
b) A partir del dia següent a la notificació o publicació.
c) Quan sigui ferma en via administrativa i judicial.
d) Un cop transcorreguts deu dies des de la notificació o publicació.

56. Segons l’article 90.4 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, com s’ha de fixar la quantia dels danys o perjudicis a les administracions quan no hagi quedat determinada en l’expedient sancionador?
a) Mitjançant un procediment complementari, la resolució del qual no és executiva.
b) Mitjançant un nou procediment que s’ha de tramitar de forma abreujada.
c) Mitjançant un informe de l’òrgan afectat.
d) Mitjançant un procediment complementari, la resolució del qual és executiva immediatament.

