1. La Constitució espanyola de 1978 té:
a) Un preàmbul i deu títols.
b) Un títol preliminar i nou títols.
c) Un preàmbul, un títol preliminar i deu títols.
d) Un preàmbul, un títol preliminar i nou títols.

2. Quin títol de la Constitució espanyola regula el Tribunal Constitucional?
a) El títol VII.
b) El títol VIII.
c) El títol IX.
d) El títol X.

3. Quin títol de la Constitució espanyola regula l’economia i les finances?
a) El títol VII.
b) El títol VIII.
c) El títol IX.
d) El títol X.

4. Quin títol de la Constitució espanyola regula les relacions entre el Govern i les Corts Generals?
a) El títol V.
b) El títol VIII.
c) El títol VI.
d) El títol IV.

5. Segons l’article 1 de la Constitució espanyola, Espanya es constitueix en:
a) Un Estat parlamentari i plural.
b) Un Estat social i monàrquic.
c) Un Estat social i democràtic de dret.
d) Un Estat democràtic i plural.

6. Segons l’article 1 de la Constitució espanyola, on resideix la sobirania nacional?
a) En el rei.
b) En el poble espanyol, del qual emanen els poders de l’Estat.
c) En les Corts Generals, que representen el poble espanyol.
d) En els ciutadans.

7. Què es reconeix i garanteix en l’article 2 de la Constitució espanyola?
a) El deure de conèixer i el dret d’usar la llengua oficial espanyola.
b) La riquesa de les diferents modalitats lingüístiques d’Espanya.
c) El dret a l’autonomia de les nacionalitats i de les regions que la integren i la solidaritat entre totes elles.
d) La identitat pròpia i singular de totes les regions.

8. Segons l’article 4 de la Constitució espanyola, poden les comunitats autònomes reconèixer banderes i ensenyes pròpies?
a) Sí, si està reconegut per l’estatut d’autonomia corresponent.
b) Sí, amb autorització prèvia del Govern.
c) Sí, amb autorització prèvia de les Corts Generals.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

9. La Constitució espanyola estableix que Madrid és la capital de l’Estat?
a) Sí, en el preàmbul.
b) Sí, en el títol preliminar.
c) Sí, en el títol I.
d) Sí, en el títol IV.

10. Segons l’article 6 de la Constitució espanyola, els partits polítics:
a) Expressen el pluralisme polític.
b) Concorren a la formació i a la manifestació de la voluntat popular.
c) Són un instrument tècnic de participació democràtica.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

11. Segons l’article 9 de la Constitució espanyola, quin principi, entre d’altres, garanteix la Constitució?
a) El principi de legalitat.
b) El principi de jerarquia normativa.
c) El principi de la publicitat de les normes.
d) Les respostes a), b) i c) són correctes.

12. Segons l’article 11 de la Constitució espanyola, pot un espanyol d’origen ser privat de la seva nacionalitat?
a) En cap cas.
b) Sí, en els casos prevists per llei.
c) Només en cas de delicte molt greu.
d) Només en cas de terrorisme.

13. Segons l’article 16 de la Constitució espanyola, quina confessió religiosa té caràcter estatal?
a) La religió catòlica.
b) La creença religiosa amb més practicants de la societat espanyola.
c) Cap.
d) La religió cristiana.

14. Segons l’article 17 de la Constitució espanyola, quant pot durar com a màxim la detenció preventiva?
a) Seixanta-dues hores.
b) Seixanta-tres hores.
c) Setanta-dues hores.
d) Setanta-tres hores.

15. Segons l’article 21 de la Constitució espanyola, per a les reunions en llocs de trànsit públic i de manifestacions, què es requereix:
a) Res, no cal autorització prèvia.
b) Cal comunicar-ho prèviament a l’autoritat.
c) Una sol·licitud per escrit dirigit a la policia.
d) Cal l’autorització prèvia del delegat del Govern.

16. Segons l’article 22 de la Constitució espanyola, quins tipus d’associacions poden ser prohibides?
a) Les associacions secretes.
b) Cap.
c) Les associacions de caràcter paramilitar.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

17. Segons l’article 26 de la Constitució espanyola, en l’àmbit de l’Administració civil i de les organitzacions professionals, quins tipus de tribunals estan prohibits?
a) Els tribunals d’honor.
b) Els tribunals populars.
c) Els tribunals consuetudinaris i tradicionals.
d) Els tribunals militars.

18. Segons l’article 29 de la Constitució espanyola, poden els membres de les forces o instituts armats exercir el dret de petició?
a) No, mai.
b) Sí, només de manera individual d’acord amb la seva legislació específica.
c) Sí, només de manera col·lectiva d’acord amb la seva legislació específica.
d) No, excepte autorització.

19. Segons l’article 31 de la Constitució espanyola, en quins principis està inspirat el sistema tributari espanyol?
a) En els principis d’igualtat i solidaritat.
b) En els principis d’equitat i d’eficiència.
c) En els principis d’igualtat i de progressivitat.
d) En els principis de solidaritat i de progressivitat.

20. Segons l’article 37 de la Constitució espanyola, es reconeix el dret:
a) A la negociació col·lectiva del treball entre els representants dels treballadors i els empresaris.
b) A adoptar mesures de conflicte col·lectiu dels treballadors i dels empresaris.
c) A la força vinculant dels convenis col·lectius.
d) Les respostes a), b) i c) són correctes.

21. Segons l’article 54 de la Constitució espanyola, quina norma regula la Institució del Defensor del Poble?
a) Una llei orgànica.
b) Una llei ordinària.
c) Un reial decret.
d) Un decret llei.

22. Segons l’article 54 de la Constitució espanyola, qui designa al Defensor del Poble?
a) El Govern.
b) El Consell General del Poder Judicial.
c) Les Corts Generals.
d) El Senat.

23. Segons l’article 54 de la Constitució espanyola, quin òrgan és considerat alt comissionat de les Corts Generals?
a) El delegat del Govern.
b) El Defensor del Poble.
c) El fiscal general de l’Estat.
d) El president del Senat.

24. Segons l’article 136 de la Constitució espanyola, quin és l’òrgan fiscalitzador suprem dels comptes i de la gestió econòmica de l’Estat?
a) El Tribunal de Comptes.
b) El Ministeri Fiscal.
c) El fiscal general de l’Estat.
d) El Consell Econòmic i Social.

25. Segons l’article 136 de la Constitució espanyola, quin tipus d’informe tramet el Tribunal de Comptes a les Corts Generals?
a) Un informe mensual.
b) Un informe trimestral.
c) Un informe semestral.
d) Un informe anual.

26. Segons l’article 117 de la Constitució espanyola, els jutges i magistrats que integren el poder judicial són:
a) Independents, inamovibles, responsables i sotmesos únicament a l’imperi de la llei.
b) Independents, imparcials, responsables i sotmesos únicament a l’imperi de la llei.
c) Independents, inamovibles, objectius i sotmesos únicament a l’imperi de la llei.
d) Independents, inamovibles, responsables i sotmesos únicament a l’imperi de la Constitució.

27. Segons l’article 117 de la Constitució espanyola, sobre el poder judicial, quina és la base de l’organització i del funcionament dels tribunals?
a) El principi d’independència.
b) El principi d’imparcialitat.
c) El principi d’unitat jurisdiccional.
d) El principi d’objectivitat.

28. Segons l’article 117 de la Constitució espanyola, sobre el poder judicial, quins tipus de tribunals resten prohibits?
a) Els tribunals d’honor.
b) Els tribunals d’excepció.
c) Els tribunals de guerra.
d) Els tribunals consuetudinaris i tradicionals.

29. Segons l’article 119 de la Constitució espanyola, sobre el poder judicial, és gratuïta la justícia?
a) Quan la llei ho disposi.
b) Només per a les persones que acreditin insuficiència de recursos per litigar.
c) Sí, per a les persones que acreditin insuficiència de recursos per litigar.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

30. Segons l’article 120 de la Constitució espanyola, sobre el poder judicial, les actuacions judicials han de ser públiques?
a) Sí, sempre.
b) Sí, amb les excepcions previstes per les lleis de procediment.
c) No, mai.
d) No, amb les excepcions previstes per les lleis de procediment.

31. Segons l’article 120 de la Constitució espanyola, sobre el poder judicial, el procediment judicial és oral o per escrit?
a) Sempre per escrit.
b) Sempre oral.
c) Predominantment oral, sobretot en matèria criminal.
d) Predominantment per escrit, sobretot en matèria penal.

32. Segons l’article 120 de la Constitució espanyola, sobre el poder judicial, com han de ser les sentències?
a) Sempre motivades.
b) Predominantment motivades.
c) Pronunciades en audiència pública.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

33. Segons l’article 122 de la Constitució espanyola, quin és l’òrgan de govern del poder judicial?
a) El Consell General del Poder Judicial.
b) El ministeri competent en matèria de justícia.
c) El Tribunal Suprem.
d) El Ministeri Fiscal.

34. Segons l’article 122 de la Constitució espanyola, sobre el poder judicial, qui és el president del Consell General del Poder Judicial?
a) El ministre competent en matèria de justícia.
b) El president del Tribunal Suprem.
c) El president del Tribunal Constitucional.
d) El fiscal general de l’Estat.

35. Segons l’article 124 de la Constitució espanyola, sobre el poder judicial, qui té la missió de vetlar per la independència dels tribunals?
a) El Consell General del Poder Judicial.
b) El ministeri competent en matèria de justícia.
c) El Ministeri Fiscal.
d) L’Audiència Provincial.

36. Segons l’article 124 de la Constitució espanyola, sobre el poder judicial, qui nomena el fiscal general de l’Estat?
a) El ministre competent en matèria de justícia.
b) El president del Tribunal Suprem.
c) El president del Consell General del Poder Judicial.
d) El rei.

37. Segons l’article 125 de la Constitució espanyola, sobre el poder judicial, poden els ciutadans participar en l’Administració de justícia mitjançant la institució del jurat popular?
a) No.
b) Sí, en la forma i en els processos penals que la llei determini.
c) Sí, només en els tribunals consuetudinaris i tradicionals.
d) Sí, només en els processos civils que la llei determini.

38. Segons l’article 127 de la Constitució espanyola, sobre el poder judicial, els jutges, magistrats i fiscals mentre restin en actiu:
a) No poden exercir altres càrrecs públics.
b) No poden pertànyer a partits polítics o sindicats.
c) No poden associar-se professionalment.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

39. Segons l’article 159 de la Constitució espanyola, de quants de membres es compon el Tribunal Constitucional?
a) Onze membres.
b) Dotze membres.
c) Tretze membres.
d) Quinze membres.

40. Segons l’article 159 de la Constitució espanyola, quants de membres proposa el Govern per al Tribunal Constitucional?
a) Dos.
b) Tres.
c) Quatre.
d) Cinc.

41. Segons l’article 159 de la Constitució espanyola, quants de membres proposa el Senat per al Tribunal Constitucional?
a) Dos.
b) Tres.
c) Quatre.
d) Cinc.

42. Segons l’article 159 de la Constitució espanyola, quant dura el període de designació dels membres del Tribunal Constitucional?
a) Tres anys.
b) Sis anys.
c) Vuit anys.
d) Nou anys.

43. Segons l’article 161de la Constitució espanyola, quin tribunal és competent per conèixer sobre conflictes de competència entre l’Estat i les comunitats autònomes?
a) El Tribunal Suprem.
b) El Tribunal Constitucional.
c) El Tribunal Superior de Justícia.
d) L’Audiència Provincial.

44. Segons l’article 162 de la Constitució espanyola, qui té legitimitat per interposar un recurs d’insconstitucionalitat?
a) Els òrgans col·legiats executius de les comunitats autònomes.
b) Trenta senadors.
c) El Ministeri Fiscal.
d) Trenta diputats.

45. Segons l’article 162 de la Constitució espanyola, qui té legitimitat per interposar un recurs d’empara davant el Tribunal Constitucional?
a) El Ministeri Fiscal.
b) Trenta diputats.
c) El Defensor del Poble.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

46. Segons l’article 164 de la Constitució espanyola, una vegada publicades les sentències del Tribunal Constitucional en el Butlletí Oficial de l’Estat:
a) Tenen valor de cosa legitimada.
b) Tenen valor de cosa jutjada.
c) Tenen valor de cosa sentenciada.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

47. Segons l’article 164 de la Constitució espanyola, on s’han de publicar les sentències del Tribunal Constitucional?
a) En el butlletí oficial de la comunitat autònoma.
b) No s’han de publicar, només es notifiquen.
c) En el Butlletí Oficial de l’Estat.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

48. Segons l’article 165 de la Constitució espanyola, quina norma regula el funcionament del Tribunal Constitucional i l’estatut dels seus membres?
a) Una llei orgànica.
b) Una llei ordinària.
c) Un reglament del Tribunal Constitucional.
d) Un reglament del Consell General del Poder Judicial.

49. Segons l’article 166 de la Constitució espanyola, a qui correspon la iniciativa legislativa de reforma constitucional?
a) Al Govern.
b) Al Congrés i al Senat.
c) A les assemblees legislatives autonòmiques.
d) Les respostes a), b) i c) són correctes.

50. Segons l’article 167 de la Constitució espanyola, quina majoria de cada una de les cambres es requereix per aprovar un projecte de reforma constitucional?
a) Majoria de les tres quartes parts.
b) Majoria de les tres cinquenes parts.
c) Majoria absoluta.
d) Majoria de les dues terceres parts.

51. Segons l’article 167 de la Constitució espanyola, una reforma no essencial de la Constitució s’ha de sotmetre a referèndum perquè sigui ratificada una vegada que hagi estat aprovada per les Corts Generals?
a) Sí, sempre.
b) Sempre que ho demani una cinquena part dels membres de qualsevol de les cambres.
c) Sempre que ho demani una desena part dels membres de qualsevol de les cambres.
d) No.

52. Segons l’article 168 de la Constitució espanyola, sobre la reforma constitucional, quan es requereix la dissolució immediata de les Corts?
a) Quan es proposa la revisió parcial que afecta el títol preliminar.
b) Mai.
c) Quan es proposa la revisió parcial que afecta el títol III.
d) Quan es proposa la revisió parcial que afecta el títol VIII.

53. Segons l’article 168 de la Constitució espanyola, una reforma total de la Constitució s’ha de sotmetre a referèndum perquè sigui ratificada una vegada que hagi estat aprovada per les Corts Generals?
a) No, mai.
b) Sempre que ho demani una desena part dels membres de qualsevol de les cambres.
c) Sempre que ho demani una cinquena part dels membres de qualsevol de les cambres.
d) Sí, és obligatori.

54. Segons l’article 169 de la Constitució espanyola, no es pot iniciar una reforma constitucional:
a) En temps de guerra.
b) En estat d’alarma, d’excepció i de setge.
c) En un procés electoral.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

55. Segons l’article 168 de la Constitució espanyola, sobre la reforma constitucional, quan es requereix la dissolució immediata de les Corts?
a) Quan es proposa la revisió parcial que afecta del títol preliminar.
b) Quan es proposa la revisió parcial que afecta el títol VIII.
c) Quan es proposa la revisió parcial que afecta el títol II.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

56. Segons l’article 168 de la Constitució espanyola, sobre la reforma constitucional, quan es requereix la dissolució immediata de les Corts?
a) Quan es proposa la revisió parcial que afecta el títol X.
b) Quan es proposa la revisió total de la Constitució.
c) Quan es proposa la revisió parcial que afecta el títol IV.
d) Quan es proposa la revisió parcial que afecta el títol VII.

