1. Qui dirigeix la política interior i exterior?
a) El Govern.
b) Les Corts Generals.
c) El Congrés dels Diputats.
d) El Senat.

2. El Govern es compon:
a) En qualsevol cas, del president, dels vicepresidents, dels ministres i dels altres membres que la llei estableixi.
b) Del president, dels vicepresidents, si és el cas, dels ministres i dels altres membres que la llei estableixi.
c) Del president i dels ministres que la llei estableixi.
d) Del president, de dos vicepresidents, dels ministres i dels altres membres que la llei estableixi.

3. L’estatut i les incompatibilitats dels membres del Govern:
a) Es regulen mitjançant una llei orgànica.
b) Es regulen en la Constitució.
c) Es regulen mitjançant una llei.
d) Es regulen mitjançant un reial decret.

4. En els supòsits establerts per la Constitució, el rei proposa un candidat a la presidència del Govern:
a) De forma directa.
b) A través del president del Congrés dels Diputats.
c) A través de la Diputació Permanent.
d) A través del president de les Corts Generals.

5. El rei dissol les cambres i convoca noves eleccions si cap candidat a la presidència del Govern obté la confiança del Congrés dels Diputats en el termini de:
a) Dos mesos, a partir de la primera votació d’investidura.
b) Dos mesos, a partir de la celebració de les eleccions generals.
c) Dos mesos, a partir de la segona votació d’investidura.
d) Dos mesos, a partir de la proclamació dels resultats electorals.

6. En el supòsit que cap candidat a la presidència del Govern obtengui la confiança del Congrés, la dissolució d’ambdues cambres ha de ser referendada:
a) Pel president del Govern sortint.
b) Pels presidents del Congrés i del Senat, de manera conjunta.
c) Pel president del Consell de l’Estat.
d) Pel president del Congrés dels Diputats.

7. El govern cesssant continua en funcions fins a:
a) La proclamació dels resultats electorals.
b) La celebració d’eleccions generals.
c) La convocatòria d’eleccions generals.
d) La presa de possessió del nou Govern.

8. L’Administració pública actua d’acord amb les principis:
a) D’eficàcia, autonomia, descentralització, desconcentració i coordinació.
b) D’eficàcia, jerarquia, descentralització, concentració i coordinació.
c) D’eficàcia, jerarquia, descentralització, desconcentració i objectivitat.
d) D’ficàcia, jerarquia, descentralització, desconcentració i coordinació.

9. De conformitat amb l’article 103 de la Constitució, es regula per llei:
a) L’accés a la funció pública d’acord amb els principis de mèrit i capacitat.
b) Les peculiaritats de l’exercici del dret a la sindicació dels funcionaris públics.
c) El sistema d’incompatibilitats dels funcionaris públics.
d) Totes les respostes són correctes.

10. Les forces i cossos de seguretat estan sota la dependència:
a) De l’Estat.
b) Del rei
c) Del Govern.
d) De les Corts Generals.

11. Senyalau la resposta correcta. En relació amb les forces i cossos de seguretat:
a) Una llei orgànica determina les seves funcions.
b) Totes les respostes són correctes.
c) Una llei orgànica en determina els principis bàsics d’actuació.
d) Una llei orgànica determina els seus estatuts.

12. La llei ha de regular l’audiència dels ciutadans en el procediment d’elaboració de les disposicions administratives que els afectin:
a) Directament.
b) Directament o a través de lletrats.
c) Directament o a través de les organitzacions i associacions reconegudes per la llei.
d) Totes les respostes són correctes.

13. En relació amb l’actuació administrativa, els tribunals controlen:
a) La legalitat de l’actuació administrativa.
b) La potestat reglamentària.
c) Totes les respostes són correctes.
d) La submissió de l’actuació administrativa als fins que la justifiquen.

14. Senyalau la resposta correcta. En relació amb el Consell d’Estat:
a) Una llei de bases n’ha de regular l’estructura i el funcionament.
b) Una llei ordinària n’ha de regular la composició i les funcions.
c) Una llei orgànica n’ha de regular la composició i a competència.
d) El Reglament del Consell d’Estat n’ha de regular la composició, les competències i les funcions.

15. Correspon representar el Govern:
a) Al ministre de la Presidència.
b) Al Consell de Ministres.
c) Al president del Govern.
d) Al membre del Govern que designi el president.

16. Correspon interposar el recurs d’inconstitucionalitat:
a) Al rei
b) Al Consell de Ministres.
c) Al president del Govern.
d) Al ministre competent, segons la matèria que es pretengui recórrer.

17. Correspon desenvolupar l’acció del Govern en l’àmbit del seu departament:
a) Als vicepresidents.
b) Als ministres.
c) Al president del Govern.
d) Als subsecretaris d’Estat.

18. Els estats d’alarma i d’excepció són declarats:
a) Pel president del Govern.
b) Pel Consell de Ministres.
c) Per les Corts Generals.
d) Pel Congrés dels Diputats, per majoria absoluta.

19. La creació, la modificació i la supressió dels òrgans directius dels departaments ministerials és una funció atribuïda:
a) Al president del Congrés dels Diputats.
b) Al president del Govern.
c) Al president del Consell d’Estat.
d) Al rei.

20. Són directament responsables de l’execució de l’acció del Govern en un sector de l’activitat específica d’un departament ministerial o de la presidència del Govern:
a) Els ministres.
b) Els secretaris d’Estat.
c) Els subsecretaris d’Estat.
d) El Secretariat del Govern.

21. Correspon l’assistència al secretari del Consell de Ministres:
a) Al ministre de la Presidència.
b) Al secretari d’Estat de Presidència.
c) Al Secretariat del Govern.
d) Al subsecretari d’Estat de Presidència.

22. Vetlar per la publicació correcta i fidel de les disposicions i normes emanades del Govern que s’hagin d’inserir en el Butlletí Oficial de l’Estat és una funció:
a) Del president del Govern.
b) Del Consell de Ministres.
c) Del ministre de la Presidència.
d) Del Secretariat del Govern.

23. La tramitació dels actes i les disposicions que l’ordenament jurídic atribueix a la competència del president del Govern és una funció:
a) Del Secretariat del Govern.
b) Del Ministre de la Presidència.
c) Del president del Govern.
d) Del president del Congrés dels Diputats.

24. Donar suport als membres del Govern i als secretaris d’Estat en el desenvolpament de la seva labor política, en el compliment de les tasques de caràcter parlamentari i en les seves relacions amb les institucions i l’organització administrativa és una funció:
a) Dels secretaris d’Estat.
b) Dels subsecretaris d’Estat.
c) Dels directors generals.
d) Dels gabinets.

25. Correspon proposar la delegació de les funcions administratives del Consell de Ministres en les comissions delegades del Govern:
a) Al president de la comissió respectiva.
b) Al Consell de Ministres.
c) Al president del Govern.
d) Al ministre de la Presidència.

26. D’acord de l’article 27.1 de la Llei 50/1997, de 27 de novembre, del Govern, acordar la tramitació urgent del procediment d’elaboració i d’aprovació de lleis, reials decrets legislatius i reials decrets és una funció:
a) Del president del Govern.
b) Del Consell de Ministres.
c) De la Secretaria General Tècnica del ministeri o ministeris proponents.
d) De la Comissió General de Secretaris d’Estat i Subsecretaris.

27. D’acord amb la Llei 50/1997, de 27 de novembre, del Govern, correspon al president del Govern:
a) Disposar l’emissió de deute públic o contreure crèdit, quan hagi estat autoritzat per una llei.
b) Proposar al rei la convocatòria d’un referèndum consultiu, amb l’autorització del Consell de Ministres.
c) Proposar al Congrés dels Diputats la declaració de l’estat de setge.
d) Crear, modificar i suprimir els òrgans directius dels departaments ministerials.

28. Com s’anomena el títol VI de la Llei 50/1997, de 27 de novembre, del Govern?
a) De la iniciativa legislativa.
b) Del control del Govern.
c) De les disposicions administratives del Govern.
d) De l’Administració pública.

29. Quina de les funcions següents no correspon al president del Govern?
a) Fixar l’ordre del dia de les reunions del Consell de Ministres.
b) Representar el Govern.
c) Referendar tots els actes del rei.
d) Dirigir la política de defensa.

30. L’exercici de la potestat reglamentària correspon:
a) Al rei, d’acord amb la Constitució i les lleis.
b) A les Corts Generals, d’acord amb la Constitució i les lleis.
c) Al president del Govern, d’acord amb la Constitució i les lleis.
d) Al Govern, d’acord amb la Constitució i les lleis.

31. Quines de les funcions següents no correspon al Consell de Ministres, d’acord amb l’article 5 de la Llei 50/1997?
a) Establir el programa polític del Govern, determinar les directrius de la política interior i exterior i vetlar pel seu compliment.
b) Acordar la negociació i la signatura dels tractats internacionals, així com la seva aplicació provisional.
c) Aprovar el projecte de llei de pressuposts generals de l’Estat.
d) Crear, modificar i suprimir els òrgans directius dels departaments ministerials.

32. Les disposicions i els actes l’adopció dels quals estigui atribuïda al president del Govern han d’adoptar la forma:
a) D’ordres de la Presidència del Govern.
b) De reials decrets del president del Govern.
c) De reials decrets legislatius.
d) De reials decrets reglamentaris.

33. D’acord amb la Llei 50/1997, de 27 de novembre, les reunions del Consell de Ministres:
a) Únicament tenen caràcter deliberant.
b) Únicament tenen caràcter decisori.
c) Poden tenir caràcter decisori o deliberant.
d) Cap de les respostes no és correcta.

34. Dirigir la política de defensa i exercir, respecte de les forces armades, les funcions previstes en la legislació reguladora de la defensa nacional i de l’organització militar, correspon:
a) Al ministre de Defensa.
b) Al rei
c) Al president del Govern.
d) Al Consell de Ministres.

35. Davant qui ha de respondre el Govern de la seva gestió política?
a) Davant el Congrés dels Diputats.
b) Davant les Corts Generals.
c) Davant el Congrés dels Diputats i el Senat de manera independent.
d) Davant la Sala Segona del Tribunal Suprem.

36. Les cambres i les seves comissions poden demanar la informació i l’ajuda que necessitin:
a) A qualsevol de les autoritats de l’Estat.
b) Al Govern i als seus departaments.
c) A qualsevol de les autoritats de les comunitats autònomes.
d) Totes les respostes són correctes.

37. Qui està sotmès a les interpel·lacions i les preguntes que es formulen en les cambres?
a) El Govern i cada un dels seus membres.
b) Únicament el president del Govern.
c) Únicament el president del Govern i els ministres.
d) Únicament cada un dels seus membres.

38. El president del Govern pot plantejar la qüestió de confiança davant:
a) Qualsevol de les cambres.
b) Les Corts Generals.
c) El Congrés dels Diputats.
d) El rei.

39. Qui pot exigir la responsabilitat política del Govern mitjançant l’adopció d’una moció de censura?
a) Les Corts Generals.
b) El Congrés dels Diputats.
c) Qualsevol de les cambres.
d) El president del Govern.

40. La moció de censura ha de ser proposada almanco per:
a) La majoria simple dels diputats.
b) La majoria absoluta dels diputats.
c) La desena part dels diputats.
d) La majoria simple dels diputats o senadors.

41. Què passa si el Congrés nega la confiança al Govern?
a) El rei ha de convocar eleccions generals.
b) El rei ha de dissoldre el Congrés dels Diputats, únicament.
c) El rei ha de dissoldre ambdues cambres.
d) El Govern ha de presentar la dimissió al rei.

42. Qui pot proposar la dissolució del Congrés dels Diputats?
a) El president del Congrés dels Diputats.
b) El president del Govern.
c) El rei.
d) El Consell de Ministres.

43. Quina de les accions següents pot ser exercida pel president del Govern?
a) Totes les respostes són correctes.
b) Proposar la dissolució del Congrés dels Diputats.
c) Proposar la dissolució del Senat.
d) Proposar la dissolució de les Corts Generals.

44. De conformitat amb el que preveu l’article 115 de la Constitució, en el supòsit que es decreti la dissolució del Congrés, del Senat o de les Corts Generals:
a) El decret de dissolució ha de ser referendat pel president del Congrés.
b) Les funcions del Govern passen de manera temporal a la Mesa del Congrés dels Diputats.
c) El decret de dissolució ha de fixar la data de les eleccions.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

45. Quan no es pot presentar la proposta de dissolució del Congrés, del Senat o de les Corts Generals?
a) Quan estigui en tràmit una moció de censura.
b) Quan estigui en tràmit una qüestió de confiança.
c) Quan estigui en tràmit una moció de censura o una qüestió de confiança.
d) Quan qualsevol de les cambres rebutgi la proposta de dissolució, d’acord amb els reglaments.

46. L’estat d’alarma ha de ser declarat:
a) Pel Congrés dels Diputats, a proposta del Govern.
b) Pel Govern, amb autorització prèvia del Congrés dels Diputats.
c) Pel Govern, que n’ha de donar compte al Congrés dels Diputats
d) Per les Corts Generals, a proposta del Govern.

47. L’estat d’alarma ha de ser declarat:
a) Per la majoria simple del Congrés dels Diputats.
b) Mitjançant un decret del president del Govern.
c) Per la majoria absoluta del Congrés dels Diputats.
d) Mitjançant un decret acordat en un Consell de Ministres.

48. Senyalau la resposta correcta. De conformitat amb l’article 116 de la Constitució i en relació amb l’estat d’alarma:
a) Se n’ha de donar compte a les Corts Generals, reunides a l’efecte en un termini màxim de quinze dies.
b) Se n’ha de donar compte al Congrés dels Diputats en el termini de quinze dies.
c) Se n’ha de donar compte al Congrés dels Diputats, que s’ha de reunir immediatament a aquest efecte.
d) Se n’ha de donar compte al Senat si afecta el territori de dues o més comunitats autònomes.

49. L’estat d’excepció és declarat:
a) Pel Govern, que n’ha de donar compte al Congrés dels Diputats.
b) Pel Govern, amb autorització prèvia del Congrés dels Diputats.
c) Pel Congrés dels Diputats, a proposta del Govern.
d) Per les Corts Generals, a proposta del Govern.

50. En relació amb l’estat d’excepció:
a) La durada no pot excedir de quinze dies, prorrogables per un altre termini igual, amb els mateixos requisits.
b) La durada no pot excedir de trenta dies, prorrogables per un altre termini igual, amb els mateixos requisits.
c) La durada no pot excedir de quinze dies, improrrogables, amb els mateixos requisits.
d) La durada no pot excedir de trenta dies, improrrogables, amb les mateixos requisits.

51. La declaració dels estats d’alarma, d’excepció i de setge:
a) Modifica el principi de responsabilitat del president del Govern mentre és vigent.
b) Només modifica el principi de responsabilitat dels ministres, però no el del president del Govern.
c) No modifica el principi de responsabilitat del Govern ni dels seus agents reconeguts en la Constitució i en les lleis.
d) Modifica el principi de responsabilitat del Govern.

52. El Govern està representat en el territori d’una comunitat autònoma:
a) Pel president del Govern.
b) Pel ministre d’Administracions Públiques.
c) Pel delegat del Govern.
d) Pel subdelegat del Govern.

53. Per complir els seus fins, l’Administració de l’Estat ha d’actuar:
a) Amb personalitat jurídica singular.
b) Amb personalitat pròpia o impròpia.
c) Amb personalitat jurídica plural.
d) Amb personalitat jurídica única.

54. Senyalau la resposta correcta. El Consell de Ministres té doble naturalesa funcional:
a) Solidària i coordinada.
b) Política i administrativa.
c) Plural i executiva.
d) Col·legiada i decisòria.

55. Segons la llei del Govern, els ministres s’han de reunir:
a) En ple.
b) En comissions delegades del Govern.
c) En ple i en comissions delegades del Govern.
d) Una vegada al mes, com a mínim.

56. Els delegats del Govern a les comunitats autònomes es nomenen a proposta:
a) Del president de cada comunitat autònoma.
b) Del president del Govern.
c) Del president del Parlament de cada comunitat autònoma.
d) Del ministre d’Administracions Públiques.

