1. D’acord amb l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, el Parlament funcionarà:
a) En ple, en comissions, en subcomissions i ponències.
b) En ple, en comissions i comissions especials d’investigació.
c) En ple i en comissions.
d) En ple, en comissions i subcomissions.

2. Les comissions permanents del Parlament de les Illes Balears:
a) Podran elaborar lleis per delegació expressa del ple, que hauran d’aprovar-les en una votació final previ examen de les esmenes que es presentassin.
b) Podran elaborar lleis per delegació expressa del ple, que haurà de ratificar-les en una votació final.
c) Podran elaborar i aprovar lleis per delegació expressa del ple.
d) No poden elaborar ni aprovar lleis.

3. El Parlament de les Illes Balears es reuneix:
a) Durant onze mesos a l’any.
b) Durant sis mesos a l’any.
c) Durant deu mesos a l’any.
d) Durant vuit mesos a l’any.

4. El Parlament de les Illes Balears es reuneix:
a) En tres períodes de sessions.
b) En dos períodes de sessions.
c) En quatre períodes de sessions.
d) En un mínim de tres períodes de sessions.

5. El Parlament de les Illes Balears es pot reunir en sessió extraordinària:
a) A petició del Govern de les Illes Balears.
b) A petició del president del Govern de les Illes Balears.
c) A petició del president i dels consellers.
d) Cap de les respostes anteriors és correcta.

6. El Parlament de les Illes Balears es pot reunir en sessió extraordinària:
a) Les respostes a) i b) són correctes.
b) Per acord del Ple.
c) Per acord del Ple i, per delegació, de la Diputació Permanent.
d) Per acord de la Diputació Permanent.

7. Els acords del Ple del Parlament de les Illes Balears hauran de ser adoptats, perquè siguin vàlids:
a) En sessions ordinàries convocades reglamentàriament, amb l’assistència d’una majoria de tres cinquens dels seus components.
b) En sessions convocades reglamentàriament, amb l’assistència de la majoria dels seus components.
c) En sessions ordinàries convocades reglamentàriament, amb l’assistència de la totalitat dels seus components
d) En sessions ordinàries, sense necessitat, per tant, de convocatòria reglamentària, amb l’assistència d’una majoria de dos terços dels seus components.

8. Indicau quina de les següents no és considerada una causa de finalització de la legislatura per l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears:
a) Falta d’investidura del president de les Illes Balears.
b) Falta d’investidura del president del Parlament.
c) Expiració del mandat en complir-se quatre anys de la data de les eleccions.
d) Totes són considerades causes de finalització de la legislatura per l’Estatut d’autonomia.

9. El president del Govern de les Illes Balears podrà acordar la dissolució del Parlament amb anticipació al termini natural de la legislatura:
a) Prèvia autorització del Consell de Govern.
b) Quan ho consideri pertinent, sense haver de consultar el Consell de Govern.
c) Prèvia deliberació del Consell de Govern.
d) Cap de les respostes anteriors és correcta.

10. La institució del Parlament de les Illes Balears, a l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, es regula:
a) En el títol III.
b) En el títol V.
c) En el títol VI.
d) En el títol IV.

11. Les circumscripcions electorals per a l’elecció del Parlament de les Illes Balears són:
a) Mallorca, Menorca i Eivissa.
b) Mallorca, Menorca, Eivissa, Formentera i Cabrera.
c) Mallorca, Menorca, Eivissa i Formentera.
d) Mallorca, Menorca, Eivissa-Formentera.

12. El total de diputats que han d’integrar el Parlament de les Illes Balears l’ha de fixar:
a) Una llei del Parlament, aprovada per majoria qualificada de tres cinquenes parts.
b) Una llei del Parlament, aprovada per majoria absoluta.
c) Una llei del Parlament.
d) Una llei del Parlament, aprovada per majoria qualificada de dues terceres parts.

13. D’acord amb l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, correspon la creació de la Sindicatura de Greuges:
a) Al Govern de les Illes Balears.
b) Al Parlament de les Illes Balears.
c) Al Parlament de les Illes Balears, a proposta del Govern de les Illes Balears.
d) Al Consell de Govern.

14. La Sindicatura de Greuges de les Illes Balears té com a funció:
a) La defensa de les llibertats i dels drets fonamentals dels ciutadans.
b) Les respostes a) i b) són correctes.
c) Cap de les respostes anteriors és correcta.
d) Supervisar i investigar les activitats de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.

15. És el president de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, segons l’Estatut d’autonomia, un òrgan integrant del sistema institucional autonòmic?
a) Sí, perquè així ho disposa la Llei 1/2019, del Govern de les Illes Balears.
b) No, només en la mesura en què forma part del Govern, que sí que forma part d’aquest sistema institucional autonòmic.
c) Sí, perquè així ho disposa l’Estatut d’autonomia.
d) No.

16. La regulació del president del Govern de les Illes Balears en l’Estatut d’autonomia s’ubica:
a) En el títol IV, capítol IV.
b) En el títol IV, capítol III.
c) En el títol IV, capítol II.
d) En el títol IV, capítol I.

17. El president del Govern de les Illes Balears:
a) Serà elegit pel Parlament, que pot escollir lliurement a qualsevol ciutadà espanyol.
b) Serà elegit pel Parlament, que pot escollir lliurement a qualsevol ciutadà espanyol i amb veïnatge civil balear.
c) Serà elegit pel Parlament d’entre els seus membres.
d) Serà elegit pel Parlament, que pot escollir lliurement a qualsevol ciutadà.

18. El president del Govern de les Illes Balears serà nomenat:
a) Pel president del Govern espanyol.
b) Pel rei.
c) Per la Mesa del Parlament.
d) Pel president del Parlament.

19. El candidat proposat per a president del Govern de les Illes Balears sol·licitarà la seva confiança al Parlament, i serà nomenat president si inicialment obté aquesta confiança:
a) El vot d’una majoria de dos terços dels membres del Parlament.
b) El vot de la majoria dels membres del Parlament.
c) El vot d’una majoria de tres cinquenes parts dels membres del Parlament.
d) El vot de la majoria absoluta dels membres del Parlament.

20. En cas que el president del Govern de les Illes Balears no obtingués la majoria necessària per ser nomenat en una primera votació, se sotmetrà a nova votació:
a) Setanta-dues hores després de l’anterior.
b) Quaranta-vuit hores després de l’anterior.
c) Una vegada transcorregudes més de quaranta-vuit hores després de l’anterior.
d) Abans de quaranta-vuit hores després de l’anterior.

21. En cas que el president del Govern de les Illes Balears no obtingués la majoria necessària per ser nomenat en una primera votació, se sotmetrà a nova votació, la qual serà atorgada:
a) Per majoria simple.
b) Per majoria absoluta.
c) Novament, per majoria simple.
d) Per majoria de dos terços.

22. En l’elecció del president de les Illes Balears, si en les dues primeres votacions no s’obté la confiança del Parlament de les Illes Balears:
a) Es tramitaran propostes successives.
b) Es tramitaran propostes successives, fins a un màxim de 3 addicionals.
c) Es tramitaran propostes successives, fins a un màxim de 4 addicionals.
d) Es tramitaran propostes successives, fins a un màxim de 2 addicionals.

23. Les causes d’inelegibilitat i d’incompatibilitat dels diputats del Parlament de les Illes Balears les regularà:
a) Una llei del Parlament, aprovada per majoria qualificada de tres cinquenes parts.
b) Una llei del Parlament.
c) Una llei del Parlament, aprovada per majoria absoluta.
d) Una llei del Parlament, aprovada per majoria qualificada de dos terços.

24. Una vegada celebrades les eleccions, el Parlament de les Illes Balears es constituirà en el termini màxim:
a) De vint dies.
b) De quinze dies.
c) De trenta dies.
d) De dos mesos.

25. Els diputats del Parlament de les Illes Balears gaudiran:
a) D’inviolabilitat, encara després d’haver-ne cessat  el mandat, per les opinions manifestades i els vots emesos en l’exercici del càrrec.
b) D’inviolabilitat, encara després d’haver-ne cessat  el mandat, pels delictes comesos durant l’exercici del càrrec.
c) D’inviolabilitat.
d) D’inviolabilitat, encara després d’haver-ne cessat el mandat, per les opinions manifestades en l’exercici del càrrec.

26. Durant el seu mandat, els diputats de les Illes Balears:
a) No podran ser retinguts.
b) No podran ser detinguts ni retinguts, excepte en cas de delicte flagrant.
c) No podran ser processats.
d) No podran ser detinguts.

27. El Parlament de les Illes Balears, segons l’Estatut d’autonomia, tindrà:
a) Cap de les respostes anteriors és correcta.
b) Un president, una mesa i una diputació permanent.
c) L’Estatut d’autonomia no fa cap menció sobre aquest tema, i remet al Reglament del Parlament.
d) Un president, un vicepresident, una mesa i una diputació permanent.

28. Segons l’Estatut d’autonomia, correspon a la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) L’organització d’una Administració pròpia.
b) La creació d’una Administració pròpia.
c) Cap de les respostes anteriors és correcta.
d) La creació i l’organització d’una Administració pròpia.

29. L’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears exercirà les seves funcions, d’acord amb l’Estatut d’autonomia:
a) Mitjançant els ens i els organismes que depenen del Govern de les Illes Balears, dels consells insulars i dels municipis.
b) Mitjançant els ens i els organismes que depenen del Govern de les Illes Balears i dels consells insulars i a través dels municipis.
c) Mitjançant els ens i els organismes que depenen del Govern de les Illes Balears i dels consells insulars.
d) Mitjançant els ens i els organismes que depenen del Govern de les Illes Balears.

30. El Govern de les Illes Balears podrà exercir la gestió ordinària de les seves competències:
a) A través dels consells insulars.
b) A través dels ajuntaments.
c) Cap de les respostes anteriors és correcta.
d) A través dels consells insulars i dels ajuntaments.

31. La regulació del Govern de les Illes Balears, en l’Estatut d’autonomia, figura:
a) En el capítol III del títol III.
b) En el capítol IV del títol III.
c) En el capítol III del títol IV.
d) En el capítol II del títol III.

32. L’Estatut d’autonomia de les Illes Balears defineix el Govern:
a) Com l’òrgan col·legiat que exerceix funcions normatives i executives i dirigeix la política general.
b) Com l’òrgan col·legiat que exerceix funcions executives i administratives i dirigeix la política general.
c) Com l’òrgan institucional que exerceix funcions normatives i administratives i dirigeix la política general.
d) Com l’òrgan institucional que exerceix funcions normatives i executives i dirigeix, de forma general, la política.

33. Segons l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, el Govern està format:
a) Pel president, el vicepresident o, si escau, els vicepresidents, i els consellers.
b) Pel president, el vicepresident i els consellers.
c) Pel president, els vicepresident, si escau, i els consellers.
d) No es fa cap menció sobre aquest aspecte en l’Estatut d’autonomia.

34. L’organització del Govern, les atribucions i l’Estatut personal de cadascun dels seus components, l’establirà:
a) El president del Govern de les Illes Balears mitjançant un decret.
b) El president del Govern de les Illes Balears mitjançant una ordre.
c) El Consell de Govern.
d) Una llei del Parlament de les Illes Balears, aprovada per majoria absoluta.

35. El Govern de les Illes Balears respon davant el Parlament:
a) Políticament de manera solidària, sense perjudici de la responsabilitat directa o indirecta de cadascun dels seus membres per la seva gestió.
b) Políticament de manera solidària.
c) Políticament de manera solidària, sense perjudici de la responsabilitat directa de cadascun dels seus membres per la seva gestió.
d) Políticament de manera solidària, sense perjudici de la responsabilitat del president del Govern de les Illes Balears per la direcció que té del Govern.

36. La responsabilitat penal i civil dels membres del Govern de les Illes Balears serà exigible, segons l’Estatut d’autonomia:
a) Cap de les respostes anteriors és correcta.
b) D’acord amb el que preveu la Llei 1/2019, de 31 de gener, del Govern de les Illes Balears.
c) En els mateixos termes als establerts per als diputats del Parlament.
d) En anàlegs termes als establerts per als diputats del Parlament.

37. El Govern de les Illes Balears podrà reunir-se:
a) Únicament a la seva seu, la ciutat de Palma.
b) Prèvia autorització del Parlament, en qualsevol lloc del territori de la comunitat autònoma.
c) Prèvia convocatòria, en qualsevol lloc del territori de la comunitat autònoma.
d) Prèvia comunicació al Parlament, en qualsevol lloc del territori de la comunitat autònoma.

38. El síndic de greuges de les Illes Balears actuarà com:
a) Cap de les respostes anteriors és correcta.
b) Alt comissionat del Parlament de les Illes Balears.
c) Alt comissionat del Govern de les Illes Balears.
d) Alt comissionat de la sindicatura.

39. El president del Govern de les Illes Balears podrà acordar la dissolució del Parlament amb anticipació al termini natural de la legislatura:
a) Sempre que hagi transcorregut almenys la meitat de la legislatura.
b) Sempre que hagi transcorregut almenys un terç de la legislatura.
c) Cap de les respostes anteriors és correcta.
d) Sempre que hagin transcorregut almenys dos mesos de la legislatura.

40. La dissolució del Parlament de les Illes Balears acordada pel president del Govern de les Illes Balears s’acordarà:
a) Mitjançant un decret.
b) Cap de les respostes anteriors és correcta.
c) Mitjançant una ordre.
d) Mitjançant una ordre o un decret segons els motius de la dissolució.

41. El Parlament de les Illes Balears no podrà ser dissolt:
a) Quan estigui en tràmit una moció de censura.
b) Quan estigui en tràmit una qüestió de confiança.
c) Quan estiguin en tràmit una qüestió de confiança o una moció de censura.
d) Cap de les respostes anteriors és correcta.

42. Una vegada executada una dissolució del Parlament de les Illes Balears, no serà procedent cap nova dissolució abans que hagi o hagin transcorregut:
a) Sis mesos.
b) Un any.
c) Tres mesos.
d) Dos mesos.

43. El Parlament de les Illes Balears:
a) Controla l’acció de govern.
b) Aprova els pressuposts de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
c) Las respostes b) i c) són correctes.
d) Exerceix la potestat legislativa i reglamentària.

44. Indicau quins dels següents són òrgans superiors de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) Els secretaris generals.
b) Els consellers.
c) Els directors generals.
d) Totes les respostes anteriors son correctes.

45. Segons l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears:
a) El Parlament podrà delegar en el Govern de la Comunitat Autònoma la potestat de dictar normes amb rang de llei.
b) El Parlament podrà delegar en el Govern de la Comunitat Autònoma la potestat de dictar lleis i normes amb rang de llei.
c) El Parlament podrà delegar en el Govern de la Comunitat Autònoma la potestat de dictar lleis.
d) el Parlament no podrà delegar en el Govern de la Comunitat Autònoma la potestat de dictar lleis o normes amb rang de llei.

46. Són elegibles com a diputats al Parlament de les Illes Balears:
a) Els ciutadans espanyols residents a les Illes Balears i inscrits en el seu cens electoral.
b) Tots els ciutadans espanyols.
c) Qualsevol ciutadà espanyol o comunitari.
d) Els ciutadans espanyols residents a les Illes Balears.

47. El Govern de les Illes Balears, reunit per a l’exercici de les seves funcions, constitueix el Consell de Govern. La seva constitució serà vàlida si hi assisteixen:
a) El president o la persona que el substitueixi i, com a mínim, la meitat dels consellers.
b) El president o la persona que el substitueixi i, com a mínim, un terç dels consellers.
c) El president o la persona que el substitueixi i, com a mínim, una quarta part dels consellers.
d) El president o la persona que el substitueixi i, com a mínim, dos terços dels consellers.

48. Els acords del Consell de Govern s’adopten:
a) Per majoria absoluta dels seus membres.
b) Per majoria dels membres presents.
c) Per majoria de tres cinquenes parts dels membres presents.
d) Per majoria absoluta dels membres presents.

49. És una atribució del Consell de Govern de les Illes Balears:
a) Acordar la interposició d’un recurs d’inconstitucionalitat.
b) Deliberar sobre la decisió del president de dissoldre de manera anticipada el Parlament.
c) Totes les respostes anteriors són correctes.
d) Deliberar sobre la qüestió de confiança que el president s’hagi proposat presentar davant el Parlament de les Illes Balears.

50. Poden ser consellers del Govern de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) Els ciutadans de les Illes Balears.
b) Els que tenguin la nacionalitat espanyola, siguin nacionals d’algun estat membre de la Unió Europea o d’algun país amb especials vincles històrics amb Espanya.
c) Els que tenguin la nacionalitat espanyola.
d) Els que tenguin la nacionalitat espanyola o siguin nacionals d’algun estat membre de la Unió Europea.

51. Les conselleries del Govern de les Illes Balears:
a) Cap de les respostes anteriors són correctes.
b) La seva estructura orgànica bàsica s’aprovarà mitjançant un decret del conseller corresponent.
c) La seva estructura orgànica bàsica s’aprovarà mitjançant una ordre del conseller corresponent.
d) S’estructuren, per a l’exercici de les seves funcions, en Secretaria General i direccions generals.

52. Els directors generals del Govern de les Illes Balears:
a) Són nomenats i separats mitjançant un decret del Govern, a proposta del titular de la conselleria.
b) Són nomenats i separats mitjançant un decret del president, a proposta del titular de la conselleria.
c) Són nomenats i separats mitjançant un decret del president, prèvia deliberació del Consell de Govern.
d) Són nomenats i separats mitjançant un decret del Govern.

53. Correspon als consellers, en l’àmbit de les competències materials atribuïdes a la seva conselleria:
a) Subscriure contractes en nom de l’Administració de la Comunitat Autònoma.
b) Totes les respostes anteriors són correctes.
c) Autoritzar i disposar les despeses en tot cas.
d) Autoritzar tots els convenis de col·laboració subscrits per l’Administració de la Comunitat Autònoma.

54. Correspon als consellers, en l’àmbit de les competències materials atribuïdes a la seva conselleria:
a) Gestionar els crèdits per a despeses de les seves seccions pressupostàries i proposar-ne les modificacions.
b) Dirigir els recursos humans de la conselleria, d’acord amb la legislació específica.
c) Reconèixer les obligacions econòmiques i proposar-ne el pagament.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

55. Correspon al secretari general:
a) Informar, en els termes que preveu la Llei del Govern de les Illes Balears, sobre els projectes de disposicions generals tramitats pel Govern.
b) Dirigir la gestió del pressupost de la conselleria.
c) Prestar assessorament al conseller en l’elaboració de l’avantprojecte de l’estat de despeses i de l’estimació d’ingressos de la conselleria.
d) Gestionar, sota la direcció del conseller, els recursos humans de la conselleria.

56. Correspon als directors generals:
a) Vetlar per la utilització racional i eficient dels mitjans materials i de les dependències a càrrec seu.
b) Dirigir els òrgans i les unitats administratives que estiguin sota la seva dependència.
c) Totes les respostes anteriors són correctes.
d) Impulsar propostes normatives en les matèries concernents a la seva direcció general.

