1. D'acord amb l'article 3.1 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, es considera que no formen part del sector públic les entitats següents:
a) Les entitats gestores i els serveis comuns de la Seguretat Social.
b) L'Administració General de l'Estat, les administracions de les comunitats autònomes, les ciutats autònomes de Ceuta i Melilla i les entitats que integren l'Administració local.
c) Les universitats privades.
d) Les mútues col·laboradores amb la Seguretat Social.

2. D'acord amb l'article 27 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, són competència de l'ordre jurisdiccional contenciós administratiu les qüestions següents:
a) Les qüestions que se suscitin en relació amb la preparació, l’adjudicació i la modificació dels contractes subvencionats a què es refereix l'article 23 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic.
b) Les que se suscitin en relació amb la preparació i l'adjudicació dels contractes privats de les administracions públiques.
c) Les relatives a la preparació i l'adjudicació dels contractes d'entitats del sector públic que no tenguin el caràcter de poders adjudicadors.
d) Totes les respostes són correctes.

3. Indicau quin dels següents no és un procediment d'adjudicació dels contractes administratius:
a) Diàleg competitiu.
b) Concursos de projectes.
c) Diàleg per a la investigació.
d) Associació per a la innovació.

4. Senyalau la resposta incorrecta. Queden exclosos de l'àmbit d'aplicació de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/ UE i 2014/24/UE, de 26 de febrer de 2014:
a) La relació de servei dels funcionaris públics i els contractes que regula la legislació laboral queden exclosos de l'àmbit d'aquesta Llei.
b) Aquells contractes en què l'empresari s'obligui a lliurar una pluralitat de béns de forma successiva i per un preu unitari.
c) Les relacions jurídiques que consisteixen en la prestació d'un servei públic la utilització dels usuaris del qual requereixi l'abonament d'una tarifa, taxa o preu públic general d'aplicació.
d) Els contractes relatius a serveis d’arbitratge i conciliació.

5. Els contractes menors, d’acord amb l’article 29.8 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24/UE, de 26 de febrer de 2014:
a) No poden tenir una durada superior a dos anys.
b) No poden tenir una durada superior a un any.
c) No poden tenir una durada superior a tres anys.
d) No poden tenir una durada superior a devuit mesos.

6. D'acord amb l'article 65 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, només poden contractar amb el sector públic:
a) Les persones naturals o jurídiques espanyoles, que tenguin plena capacitat d'obrar i no estiguin sotmeses a alguna prohibició de contractar.
b) Les persones jurídiques, espanyoles o estrangeres, que tenguin plena capacitat d'obrar i no estiguin sotmeses a alguna prohibició de contractar.
c) Les persones naturals o jurídiques, espanyoles o estrangeres, que tenguin plena capacitat d'obrar i no estiguin sotmeses a alguna prohibició de contractar.
d) Les persones naturals o jurídiques, espanyoles o estrangeres, que no tenguin plena capacitat d'obrar i que no estiguin sotmeses a alguna prohibició de contractar.

7. El contracte d’energia elèctrica d’un centre públic educatiu és un contracte:
a) D’obres.
b) De serveis.
c) De subministraments.
d) De gestió de serveis públics.

8. D'acord amb l'article 34 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, en els contractes del sector públic poden incloure's qualssevol pactes, clàusules i condicions, sempre que:
a) Siguin contraris a l'interès públic, a l'ordenament jurídic i als principis de bona administració.
b) No siguin contraris al principi d’igualtat de tracte.
c) No siguin contraris al principi de confidencialitat.
d) No siguin contraris a l'interès públic, a l'ordenament jurídic i als principis de bona administració.

9. Quin dels contractes següents no és un contracte administratiu dels que es regulen en la Llei  9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24/UE, de 26 de febrer de 2014?
a) Contracte de servei de neteja.
b) Contracte d'obres per a la construcció d'una escola.
c) Contracte de subministrament de medicaments.
d) Compravenda d’un edifici per a oficines administratives.

10. D'acord amb l'article 19 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, no es consideren subjectes a regulació harmonitzada, sigui quin sigui el seu valor estimat, els contractes següents:
a) Els que tenguin per objecte l'adquisició, el desenvolupament, la producció o la coproducció de programes destinats a serveis de comunicació audiovisual o serveis de comunicació radiofònica, que siguin adjudicats per proveïdors del servei de comunicació audiovisual o radiofònica, o els relatius al temps de radiodifusió o al subministrament de programes que siguin adjudicats a proveïdors del servei de comunicació audiovisual o radiofònica.
b) Els declarats secrets o reservats, o aquells l'execució dels quals hagi d'anar acompanyada de mesures de seguretat especials conforme a la legislació vigent, o en què ho exigeixi la protecció d'interessos essencials per a la seguretat de l'Estat, quan la protecció dels interessos essencials de què es tracti no es pugui garantir mitjançant l'aplicació de les normes que regeixen els contractes subjectes a regulació harmonitzada en aquesta Llei.
c) Aquells que tenguin per objecte els serveis jurídics de representació i defensa legal d'un client per un procurador o un advocat, ja sigui en un arbitratge o una conciliació duits a terme en un estat o davant d'una instància internacional de conciliació o arbitratge, o ja sigui en un procediment judicial davant dels òrgans jurisdiccionals o les autoritats públiques d'un estat o davant d'òrgans jurisdiccionals o institucions internacionals.
d) Totes les respostes són correctes.

11. D'acord amb l'article 99 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014:
a) L'objecte dels contractes del sector públic haurà de ser determinat. Aquest objecte es pot definir segons les necessitats o funcionalitats concretes que es pretenen satisfer, sense tancar l’objecte del contracte a una solució única.
b) Es pot fraccionar un contracte amb la finalitat de disminuir-ne la quantia.
c) S'ha de preveure sempre la realització independent de cadascuna de les parts mitjançant la divisió en lots.
d) L'òrgan de contractació mai no pot limitar el nombre de lots per als quals un mateix candidat o licitador pot presentar una oferta.

12. D'acord amb l'article 37.1 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, les entitats del sector públic no poden contractar verbalment:
a) Llevat que el contracte es tramiti de manera urgent.
b) Llevat que el contracte tengui, d'acord amb el que assenyala l'article 120.1 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, caràcter d'emergència.
c) Mai, tret que el contracte es tramiti de forma urgent.
d) Llevat que el contracte tengui conseqüències econòmiques.

13. En el procediment obert simplificat que preveu l'article 159.6 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24/UE, de 26 de febrer de 2014:
a) Només s'eximeixen els licitadors de l'acreditació de la solvència econòmica.
b) La formalització del contracte es pot efectuar mitjançant la signatura d'acceptació pel contractista de la resolució d'adjudicació.
c) L'oferta s’ha de lliurar en tres sobres o fitxers electrònics.
d) S’ha de requerir constitució de garantia definitiva.

14. La construcció d'una autopista és un contracte administratiu:
a) D’obra.
b) De serveis.
c) De subministraments.
d) De concessió de serveis.

15. D'acord amb l'article 26 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, tenen la consideració de contractes privats:
a) Els que subscriuen les administracions públiques que tenguin per objecte serveis financers amb número de referència CPV de 66100000-1 a 66720000-3.
b) Els subscrits per entitats del sector públic que no reuneixin la condició de poder adjudicador.
c) Els que tenguin per objecte la creació i la interpretació artística i literària.
d) Totes les respostes són correctes.

16. D'acord amb l'article 36.4 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, llevat que les seves clàusules indiquin una altra cosa, els contractes del sector públic s’entenen subscrits:
a) Al lloc on hi ha la seu del contractista.
b) Al lloc on es duu a terme l'execució del contracte.
c) Al lloc on hi ha la seu de l'òrgan de contractació.
d) Al lloc on designin les parts.

17. Els expedients de contractació administrativa, d’acord amb la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014,  poden ser de tramitació:
a) Ordinària i urgent.
b) Ordinària i per emergència.
c) Ordinària.
d) Ordinària, per urgència i per emergència.

18. Senyalau la resposta incorrecta en relació amb la pròrroga dels contractes administratius d’acord amb la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014:
a) El contracte pot preveure una o diverses pròrrogues sempre que les seves característiques romanguin inalterables durant el període de durada.
b) La pròrroga ha de ser acordada per l'òrgan de contractació i és obligatòria per a l'empresari, sempre que el preavís es produeixi almenys amb dos mesos d'antelació a la finalització del termini de durada del contracte.
c) Queden exceptuats de l'obligació de preavís els contractes la durada dels quals és inferior a dos mesos.
d) La pròrroga ha de ser acordada per l'òrgan de contractació i és obligatòria per a l'empresari, sempre que el preavís es produeixi almenys amb un mes d'antelació a la finalització del termini de durada del contracte.

19. D'acord amb l'article 36.1 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, els contractes que subscriuen els poders adjudicadors, llevat dels contractes menors i dels contractes basats en un acord marc i els contractes específics en el marc d'un sistema dinàmic d'adquisició als quals es refereix l'apartat 3 de l'article 36, es perfeccionen:
a) Amb la seva formalització.
b) Amb la seva aprovació.
c) Amb la seva adjudicació.
d) Amb la seva publicació.

20. D'acord amb l'article 32.1 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, els poders adjudicadors poden organitzar-se executant de manera directa prestacions pròpies dels contractes d'obres, subministraments, serveis, concessió d'obres i concessió de serveis:
a) A canvi d’una compensació tarifària.
b) Valent-se d'una altra persona jurídica diferent d’ells, ja sigui de dret públic o de dret privat, amb l’encàrrec previ a aquesta persona.
c) Sempre que la persona jurídica que utilitzin mereixi la qualificació jurídica de mitjà propi personificat respecte d'ells.
d) Totes les respostes són correctes.

21. Senyalau la resposta incorrecta. D'acord amb l'article 39.2 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/ UE i 2014/24/UE, de 26 de febrer de 2014, són nuls de ple dret els contractes subscrits per poders adjudicadors en què concorrin alguna de les causes següents:
a) L'incompliment greu de normes de dret de la Unió Europea en matèria de contractació pública que comporti que el contracte no s’hauria hagut d'adjudicar al contractista, declarat pel TJUE en un procediment d'acord amb l'article 260 del Tractat de Funcionament de la Unió Europea.
b) La manca de publicació de l'anunci de licitació al perfil del contractant allotjat a la Plataforma de Contractació del Sector Públic o en els serveis d'informació similars de les comunitats autònomes, en el Diari Oficial de la Unió Europea o en el mitjà de publicitat que sigui preceptiu, de conformitat amb l'article 135 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic.
c) La manca de capacitat d'obrar o de solvència econòmica, financera, tècnica o professional; o la manca d’habilitació empresarial o professional quan sigui exigible per a la realització de l’activitat o prestació que constitueixi l’objecte del contracte; o la manca de classificació, quan aquesta sigui procedent, degudament acreditada, de l'adjudicatari; o el fet que aquest estigui incurs en alguna de les prohibicions per contractar que assenyala l'article 71 de la Llei 9/2017.
d) No haver portat a efecte la formalització del contracte, en els casos en què s'hagi interposat el recurs especial en matèria de contractació a què es refereixen els articles 44 i següents de la Llei 9/2017 sense respectar la suspensió automàtica de l’acte recorregut en els casos en què sigui procedent, o la mesura cautelar de suspensió acordada per l’òrgan competent per conèixer del recurs especial en matèria de contractació que s’hagi interposat.

22. D'acord amb l'article 71 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, no poden contractar amb el sector públic:
a) Les persones que hagin estat condemnades mitjançant una sentència ferma per delictes de terrorisme.
b) Les persones que hagin estat sancionades amb caràcter ferm per infracció greu en matèria professional que posi en dubte la seva integritat, de disciplina de mercat, de falsejament de la competència, d’integració laboral i d’igualtat d’oportunitats i no discriminació de les persones amb discapacitat.
c) Les persones que hagin sol·licitat la declaració de concurs voluntari.
d) Totes les respostes són correctes.

23. D'acord amb l'article 153.3 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, si el contracte no és susceptible de recurs especial en matèria de contractació, la formalització del contracte haurà d'efectuar-se:
a) No més tard dels quinze dies hàbils següents al dia en què es faci la notificació de l'adjudicació als licitadors i candidats.
b) No més tard dels quinze dies naturals següents al dia en què es faci la notificació de l'adjudicació als licitadors i candidats.
c) No més tard dels deu dies hàbils següents al dia en què es faci la notificació de l'adjudicació als licitadors i candidats.
d) No més tard dels deu dies naturals següents al dia en què es faci la notificació de l'adjudicació als licitadors i candidats.

24. Senyalau la resposta incorrecta. D’acord amb la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, no poden contractar amb el sector públic les persones en qui concorri alguna de les circumstàncies següents:
a) Haver estat condemnades mitjançant sentència ferma per delictes contra la hisenda pública i la Seguretat Social.
b) No trobar-se al corrent del compliment de les obligacions tributàries o de la Seguretat Social imposades per les disposicions vigents.
c) Haver estat declarades solvents en qualsevol procediment.
d) Haver estat condemnades mitjançant sentència ferma per delictes de terrorisme.

25. D'acord amb l'article 74 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, per subscriure contractes amb el sector públic els empresaris hauran d'acreditar:
a) Estar en procés de consecució de les condicions mínimes de solvència econòmica i financera que determini l'òrgan de contractació.
b) Estar en possessió de les condicions mínimes de solvència econòmica i financera i professional o tècnica que determini l'òrgan de contractació. Aquest requisit serà substituït pel de la classificació, quan sigui exigible d’acord amb el que disposa aquesta Llei.
c) Estar en procés de consecució de les condicions mínimes de solvència professional o tècnica que determini l'òrgan de contractació.
d) Estar en possessió de les condicions mínimes de solvència econòmica i financera i professional o tècnica que determini l'òrgan de contractació, sense que aquest requisit pugui ser substituït pel de la classificació.

26. D'acord amb l'article 82.1 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, la classificació de les empreses mentre l'empresari mantingui les condicions i circumstàncies en què es va basar la concessió:
a) Té una vigència de deu anys.
b) Té una vigència de cinc anys.
c) Té una vigència indefinida.
d) Té una vigència de tres anys.

27. D'acord amb l'article 102 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, els contractes del sector públic tenen sempre:
a) Un preu incert i indeterminat.
b) En el preu s’entén inclòs l'import que s’ha d’abonar en concepte d'impost sobre el valor afegit, que en tot cas s’ha d’indicar conjuntament.
c) Un preu cert, que s’ha d’abonar al contractista en funció de la prestació realment executada i d'acord amb allò pactat. En el preu s’entén inclòs l'import que s’ha d’abonar en concepte d'impost sobre el valor afegit, que en tot cas s’ha d’indicar com a partida independent.
d) Un preu indeterminat, en què no s’entén inclòs l'import que s’ha d’abonar en concepte d'impost sobre el valor afegit.

28. D'acord amb l'article 103.5 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, excepte en els contractes de subministrament d'energia, quan escaigui, la revisió periòdica i predeterminada de preus en els contractes del sector públic té lloc:
a) Quan el contracte s'hagi executat, almenys, en el 20 per cent del seu import i hagin transcorregut dos anys des de la seva formalització. No obstant això, la condició relativa al percentatge d'execució del contracte no és exigible als contractes de concessió de serveis.
b) En tot cas, quan el contracte s'hagi executat, almenys, en el 25 per cent del seu import.
c) Quan el contracte s'hagi executat, almenys, en el 30 per cent del seu import i hagin transcorregut dos anys des de la seva formalització. No obstant això, la condició relativa al percentatge d'execució del contracte no és exigible als contractes de concessió de serveis.
d) En tot cas, quan el contracte s'hagi executat, almenys, en el 10 per cent del seu import i hagi transcorregut un any des de la seva formalització.

29. D’acord amb la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014,en els casos en què l'òrgan de contractació hagi acordat l'exigència d’una garantia provisional, en els plecs de clàusules administratives particulars se n’ha de determinar l'import:
a) Que no pot ser superior a un 3 per 100 del pressupost base de licitació del contracte, inclòs l'impost sobre el valor afegit.
b) Que no pot ser superior a un 5 per 100 del pressupost base de licitació del contracte, inclòs l'impost sobre el valor afegit.
c) Que no pot ser superior a un 3 per 100 del pressupost base de licitació del contracte, exclòs l'impost sobre el valor afegit.
d) Que no pot ser superior a un 5 per 100 del pressupost base de licitació del contracte, exclòs l’impost sobre el valor afegit.

30. Senyalau la resposta incorrecta. D’acord amb l'article 107 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/ UE i 2014/24/UE, de 26 de febrer de 2014, els licitadors que, en les licitacions dels contractes que subscriguin les administracions públiques, presentin les millors ofertes hauran de constituir a disposició de l'òrgan de contractació una garantia definitiva:
a) D'un 3 per 100 del preu final ofert per ells, exclòs l'impost sobre el valor afegit.
b) D'un 2 per 100 del preu final ofert per ells, exclòs l'impost sobre el valor afegit.
c) D'un 5 per 100 del preu final ofert per ells, exclòs l'impost sobre el valor afegit.
d) D'un 10 per 100 del preu final ofert per ells, exclòs l'impost sobre el valor afegit.

31. D'acord amb l'article 25 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, no tenen caràcter administratiu:
a) Els contractes de concessió de serveis.
b) Els contractes de concessió d’obres.
c) Els contractes l'objecte dels quals sigui la subscripció a revistes, publicacions periòdiques i bases de dades.
d) Els contractes de serveis.

32. D'acord amb l'article 26.3 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, els contractes privats es regeixen per les normes de dret privat:
a) Pel que fa a efectes i extinció.
b) Pel que fa a preparació i adjudicació.
c) Pel que fa a reparació, adjudicació i extinció.
d) Pel que fa a preparació.

33. Senyalau la resposta incorrecta. D'acord amb l'article 16 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/ UE i 2014/24/UE, de 26 de febrer de 2014, són contractes de subministrament:
a) Els que tenen per objecte l'adquisició, l'arrendament financer, o l'arrendament, amb opció de compra o sense, de productes o béns mobles.
b) Aquells on l'empresari s'obligui a lliurar una pluralitat de béns de forma successiva i per preu unitari.
c) Els contractes d’adquisició de programes d’ordinador desenvolupats a mida.
d) Els que tenguin per objecte l’adquisició d’energia primària o energia transformada.

34. D'acord amb l'article 131 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, l'adjudicació s’ha de fer, ordinàriament:
a) Utilitzant una pluralitat de criteris d’adjudicació basats en el principi de millor cicle de vida.
b) Utilitzant un únic criteri d’adjudicació basat en el preu i utilitzant el procediment restringit.
c) Utilitzant un únic criteri d’adjudicació basat en el preu i utilitzant el procediment obert.
d) Utilitzant una pluralitat de criteris d’adjudicació basats en el principi de millor relació qualitat-preu, i utilitzant el procediment obert o el procediment restringit.

35. Senyalau la resposta incorrecta. Les garanties definitives exigides en els contractes subscrits amb les administracions públiques es poden prestar en alguna o algunes de les formes següents:
a) En efectiu o en valors, que en tot cas són de deute públic.
b) Mitjançant un aval.
c) Mitjançant un contracte d’assegurança de caució.
d) Totes les respostes són correctes.

36. D'acord amb l'article 110 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, la garantia definitiva únicament respon dels conceptes següents:
a) De l'obligació de formalitzar el contracte dins el termini.
b) De les penalitats imposades al contractista.
c) De la confiscació que es pot decretar en els casos de resolució del contracte.
d) Totes les respostes són correctes.

37. Senyalau la resposta incorrecta. D'acord amb l'article 116 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/ UE i 2014/24/UE, de 26 de febrer de 2014, en l'expedient de contractació s'ha de justificar:
a) L’elecció del procediment de licitació.
b) Els criteris de solvència tècnica o professional, i econòmica i financera, i els criteris que es tenen en consideració per adjudicar el contracte.
c) El pressupost de licitació del contracte sense incloure el valor estimat del contracte.
d) L'informe d'insuficiència de mitjans en els contractes de serveis.

38. Senyalau la resposta incorrecta. D'acord amb l'article 119 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/ UE i 2014/24/UE, de 26 de febrer de 2014, poden ser objecte de tramitació urgent amb les especialitats següents:
a) Els expedients corresponents als contractes la subscripció dels quals respongui a una necessitat inajornable o l'adjudicació dels quals s’hagi d’accelerar per raons d'interès públic.
b) Els expedients gaudeixen de preferència perquè els despatxin els diferents òrgans que intervenguin en la tramitació.
c) El termini d’inici de l’execució del contracte no pot excedir d’un mes, comptat des de la formalització.
d) Es disposa d'un termini de deu dies per emetre els informes respectius o emplenar els tràmits corresponents.

39. Quan l'Administració hagi de contractar de manera immediata a causa d'esdeveniments catastròfics, de situacions que suposin un perill greu o de necessitats que afectin la defensa nacional, s’ha d’atendre a una tramitació:
a) De risc.
b) D'excepció.
c) D’urgència.
d) D'emergència.

40. D'acord amb l'article 122 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, en els plecs de clàusules administratives particulars s'inclouen:
a) Els criteris de solvència i adjudicació del contracte.
b) També poden especificar si s'exigeix la transferència de drets de propietat intel·lectual o industrial.
c) Els pactes i condicions definidors dels drets i les obligacions de les parts del contracte.
d) Totes les respostes són correctes.

41. D'acord amb l'article 140.4 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, les circumstàncies relatives a la capacitat, la solvència i l’absència de prohibicions de contractar:
a) Han de concórrer a la data d'inici de presentació d'ofertes i subsistir en el moment de perfecció del contracte.
b) Han de concórrer a la data final de presentació d'ofertes i subsistir en el moment de perfecció del contracte.
c) Han de concórrer a la data inicial de presentació d'ofertes encara que no subsisteixin en el moment de perfecció del contracte.
d) Han de concórrer a la data final de presentació d'ofertes encara que no subsisteixin en el moment de perfecció del contracte.

42. D'acord amb l'article 145.3 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, l'aplicació de més d'un criteri d'adjudicació és procedent, en tot cas, en l'adjudicació dels contractes següents:
a) Aquells amb projectes o pressuposts que no s’hagin pogut establir prèviament i hagin de presentar els candidats o licitadors.
b) Quan l'òrgan de contractació consideri que la definició de la prestació és susceptible de ser millorada per altres solucions tècniques o per reduccions en el termini d'execució.
c) Contractes de concessió d’obres i de concessió de serveis.
d) Totes les respostes són correctes.

43. D'acord amb l'article 150.3 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, l'òrgan de contractació ha d’adjudicar el contracte:
a) Dins dels cinc dies hàbils següents a la recepció de la documentació.
b) En els procediments negociats, de diàleg competitiu i d’associació per a la innovació, l’adjudicació ha de concretar i fixar els termes definitius del contracte.
c) No es pot declarar deserta una licitació quan hi hagi alguna oferta o proposició que sigui admissible d'acord amb els criteris que figurin en el plec.
d) Totes les respostes són correctes.

44. D’acord amb la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, la tramitació del procediment de contractació obert simplificat s’ha d’ajustar a les especialitats següents:
a) Les proposicions poden presentar-se a qualsevol registre.
b) És procedent la constitució d’una garantia provisional per part dels licitadors.
c) L'oferta s’ha de presentar en un únic sobre o arxiu electrònic en els supòsits en què en el procediment no es prevegin criteris d'adjudicació la quantificació dels quals depengui d'un judici de valor. En cas contrari, l'oferta s’ha de presentar en dos sobres o fitxers electrònics.
d) L'oferta s’ha de presentar en dos sobres o fitxers electrònics en tot cas.

45. D'acord amb l'article 167 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, els òrgans de contractació poden adjudicar contractes utilitzant el procediment de licitació amb negociació en els contractes d'obres, subministraments, serveis, concessió d'obres i concessió de serveis quan es produeixi alguna de les situacions següents:
a) Quan l'òrgan de contractació no pugui establir amb prou precisió les especificacions tècniques per referència a una norma, avaluació tècnica europea, especificació tècnica comuna o referència tècnica, en els termes que estableix la Llei 9/2017.
b) Quan la prestació objecte del contracte inclogui un projecte o solucions innovadores.
c) Quan el contracte no es pugui adjudicar sense negociacions prèvies a causa de circumstàncies específiques vinculades a la naturalesa, la complexitat o la configuració jurídica o financera de la prestació que constitueixi el seu objecte, o pels riscos inherents a aquesta.
d) Totes les respostes són correctes.

46. D'acord amb l'article 168 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, els òrgans de contractació poden adjudicar contractes utilitzant el procediment negociat sense la publicació prèvia d'un anunci de licitació únicament en els casos següents:
a) En els contractes d'obres, subministraments, serveis, concessió d'obres i concessió de serveis, en els casos en què no s'hagi presentat cap oferta; cap oferta adequada; cap sol·licitud de participació; o cap sol·licitud de participació adequada en resposta a un procediment obert o a un procediment restringit, sempre que les condicions inicials del contracte es modifiquin substancialment, i es pot incrementar el pressupost base de licitació.
b) En els contractes d'obres, subministraments, serveis, concessió d'obres i concessió de serveis, en els casos en què no s'hagi presentat cap oferta; cap oferta adequada; cap sol·licitud de participació; o cap sol·licitud de participació adequada en resposta a un procediment obert o a un procediment restringit, sempre que les condicions inicials del contracte no es modifiquin substancialment, sense que en cap cas es pugui incrementar el pressupost base de licitació ni modificar el sistema de retribució, i que s'enviï un informe a la Comissió Europea quan aquesta així ho sol·liciti.
c) En casos d’emergència.
d) Quan les obres, els subministraments o els serveis puguin ser encomanats a diversos empresaris.

47. D'acord amb l'article 190 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, l'òrgan de contractació ostenta les prerrogatives següents:
a) Interpretar els contractes administratius i resoldre els dubtes que presenti el seu compliment.
b) Modificar-los per raons d’interès públic.
c) Declarar la responsabilitat imputable al contractista arran de l’execució del contracte.
d) Totes les respostes són correctes.

48. D'acord amb l'article 204 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, els contractes de les administracions públiques es poden modificar durant la seva vigència quan en els plecs de clàusules administratives particulars s'hagi advertit expressament d'aquesta possibilitat:
a) Fins a un màxim del quinze per cent del preu inicial.
b) Fins a un màxim del deu per cent del preu inicial.
c) Fins a un màxim del vint per cent del preu inicial.
d) Fins a un màxim del trenta per cent del preu inicial.

49. D’acord amb la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, en els contractes es fixa un termini de garantia que comença a comptar des de:
a) La data de formalització del contracte.
b) La data de recepció o conformitat del contracte.
c) La data d’aprovació del contracte.
d) La data de pagament del contracte.

50. D’acord amb l’article 211 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l’ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24/UE, de 26 de febrer de 2014, no són causa de resolució del contracte:
a) La mort o incapacitat sobrevinguda del contractista individual.
b) L’acord mutu entre l’Administració i el contractista.
c) La pròrroga del contracte.
d) L'incompliment de l'obligació principal del contracte.

51. Senyalau la resposta incorrecta. D’acord amb la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, quan el contracte es resolgui per incompliment culpable del contractista:
a) Li serà confiscada la garantia.
b) A més, haurà d'indemnitzar l'Administració pels danys i perjudicis ocasionats en allò que excedeixin de l'import de la garantia confiscada.
c) L’expedient de resolució contractual haurà de ser instruït i resolt en el termini màxim de vuit mesos.
d) L’expedient de resolució contractual haurà de ser instruït i resolt en el termini màxim de sis mesos.

52. D’acord amb la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, l'execució del contracte d'obres comença:
a) Amb l'acta de comprovació del replanteig.
b) Amb la formalització del contracte.
c) Amb la supervisió del projecte.
d) Amb l’aprovació del contracte.

53. D'acord amb l'article 29.6 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, en qualsevol cas, la durada dels contractes de concessió d'obres o de concessió de serveis no pot excedir, incloses les possibles pròrrogues, de:
a) Quaranta anys per als contractes de concessió d'obres i de concessió de serveis que comprenguin l'execució d'obres i l'explotació de servei.
b) Trenta anys per als contractes de concessió d'obres i de concessió de serveis que comprenguin l'execució d'obres i l'explotació de servei.
c) Vint-i-cinc anys per als contractes de concessió d'obres i de concessió de serveis que comprenguin l'execució d'obres i l'explotació de servei.
d) Deu anys per als contractes de concessió d'obres i de concessió de serveis que comprenguin l'execució d'obres i l'explotació de servei.

54. D’acord amb la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, que una administració compri vehicles és un contracte administratiu de:
a) Serveis.
b) Assistència tècnica.
c) Subministrament.
d) Concessió de serveis.

55. D'acord amb l'article 87.2 de la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, en tot cas, la inscripció en el Registre Oficial de Licitadors i Empreses Classificades del Sector Públic ha d’acreditar segons el que s’hi reflecteixi  i llevat que hi hagi una prova en contra, les condicions de solvència econòmica i financera de l’empresari:
a) Enfront de tots els òrgans de contractació del sector públic.
b) Enfront de tots els òrgans de contractació de l’àmbit autonòmic.
c) Només enfront de l'òrgan de contractació del procediment de licitació que s'estigui duent a terme.
d) Enfront de tots els òrgans de contractació de l’àmbit comercial de què es tracti.

56. D’acord amb la Llei 9/2017, de 8 de novembre, de contractes del sector públic, per la qual es transposen a l'ordenament jurídic espanyol les directives del Parlament Europeu i del Consell 2014/23/UE i 2014/24 /UE, de 26 de febrer de 2014, es transfereix al concessionari el risc operacional en els contractes:
a) De subministraments.
b) De serveis i concessions de serveis.
c) Només de concessions d'obres.
d) De concessions de serveis i de concessions d'obres.

