1. La reforma de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears es regula:
a) En el títol IX.
b) En el títol VIII.
c) En el títol IV.
d) En el títol VII.

2. L’Estatut d’autonomia de les Illes Balears conté un total:
a) De 5 disposicions transitòries.
b) De 9 disposicions transitòries.
c) D’11 disposicions transitòries.
d) De 7 disposicions transitòries.

3. La relació de tributs estatals cedits a l’entrada en vigor de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, figura:
a) En una disposició final.
b) En una disposició addicional.
c) En una disposició transitòria.
d) Cap de les respostes anteriors és correcta.

4. L’Estatut d’autonomia de les Illes Balears inclou:
a) Disposicions addicionals, transitòries, derogatòries i finals.
b) Disposicions addicionals, transitòries, derogatòries i una disposició final.
c) Disposicions addicionals, transitòries, una disposició derogatòria i una disposició final.
d) Disposicions addicionals, transitòries i una disposició final.

5. L’Estatut d’autonomia de les Illes Balears té un total:
a) De 10 títols.
b) De 9 títols.
c) De 12 títols.
d) D’11 títols.

6. El primer títol de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears es denomina:
a) Disposicions generals.
b) Principis generals.
c) Principis rectors de l’autogovern.
d) Títol preliminar.

7. L’últim títol de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears es denomina:
a) Finançament i hisenda.
b) Disposicions comunes.
c) Relacions institucionals.
d) De la reforma de l’Estatut d’autonomia.

8. L’Estatut d’autonomia de les Illes Balears conté un total:
a) De 99 articles.
b) De 109 articles.
c) De 139 articles.
d) De 113 articles.

9. Indicau quina de les següents és la rúbrica d’un títol de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears:
a) Competències en matèria tributària.
b) Finançament i hisenda.
c) Recursos de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
d) Pressuposts generals de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.

10. L’Estatut d’autonomia de les Illes Balears disposa:
a) Que la llengua catalana és pròpia de les Illes Balears.
b) Que la llengua catalana tindrà caràcter oficial.
c) Que ningú podrà ser discriminat per raó de l’idioma.
d) Totes les afirmacions anteriors són correctes.

11. Les competències exclusives de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears s’enumeren:
a) En l’article 30.
b) En l’article 31.
c) En l’article 32.
d) En l’article 33.

12. Les competències de desenvolupament i execució de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears s’enumeren:
a) En l’article 30.
b) En l’article 31.
c) En l’article 32.
d) En l’article 33.

13. Les competències executives de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears es relacionen s’enumeren:
a) En l’article 30.
b) En l’article 31.
c) En l’article 32.
d) En l’article 33.

14. La Comunitat Autònoma de les Illes Balears, segons l’Estatut d’autonomia, té la competència exclusiva, sense perjudici del que disposa l’article 149.1 de la Constitució:
a) En protecció social de la família.
b) En conciliació de la vida familiar.
c) En protecció civil.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

15. La Comunitat Autònoma de les Illes Balears, segons l’Estatut d’autonomia, té la competència exclusiva, sense perjudici del que disposa l’article 149.1 de la Constitució:
a) En polítiques de gènere.
b) En conciliació de la vida laboral.
c) En règim local.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

16. La Comunitat Autònoma de les Illes Balears, segons l’Estatut d’autonomia, té la competència exclusiva, sense perjudici del que disposa l’article 149.1 de la Constitució:
a) En expropiació forçosa.
b) En fires internacionals.
c) En salvament marítim.
d) Les respostes anteriors són incorrectes.

17. La Comunitat Autònoma de les Illes Balears, segons l’Estatut d’autonomia, té la competència exclusiva, sense perjudici del que disposa l’article 149.1 de la Constitució:
a) En propietat industrial.
b) En propietat intel·lectual.
c) En productes farmacèutics.
d) Les respostes anteriors són incorrectes.

18. Correspon a la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, en els termes que estableixin les lleis i normes reglamentàries que, en desenvolupament de la seva legislació, dicti l’Estat, la funció executiva:
a) En banca.
b) En assegurances.
c) En integració social i econòmica de l’immigrant.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

19. Correspon a la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, en els termes que s’estableixin en les lleis i normes reglamentàries que, en desenvolupament de la seva legislació, dicti l’Estat, la funció executiva:
a) En sanitat.
b) En joventut.
c) En règim local.
d) Les respostes anteriors són incorrectes.

20. En el marc de la legislació bàsica de l’Estat, corresponen a la Comunitat Autònoma de les Illes Balears el desenvolupament legislatiu i l’execució:
a) En salut.
b) En tercera edat.
c) En béns de domini públic i patrimonials de la seva titularitat.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

21. La reforma de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears es regula:
a) En l’article 131.
b) En l’article 139.
c) En l’article 128.
d) En l’article 141.

22. Per a la reforma de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, la iniciativa correspon:
a) Al Parlament.
b) Al Parlament i al Govern de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
c) Al Parlament, al Govern de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears i a les Corts Generals.
d) Al Parlament, al Govern de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, al Govern de l’Estat i a les Corts Generals.

23. La iniciativa de reforma parlamentària de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears requerirà:
a) La proposta d’una cinquena part dels diputats.
b) La proposta d’una quarta part dels diputats.
c) La proposta d’una tercera part dels diputats.
d) La proposta de dos terços dels diputats.

24. La proposta de reforma estatutària de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears requerirà, per prosperar, l’aprovació del Parlament:
a) Per majoria simple dels diputats.
b) Per majoria absoluta dels diputats.
c) Per majoria d’una tercera part dels diputats.
d) Per majoria de dos terços dels diputats.

25. La proposta de reforma estatutària de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears requerirà, per prosperar, l’aprovació de les Corts Generals:
a) Per llei ordinària.
b) Per llei orgànica.
c) Per majoria d’una quarta part dels diputats.
d) Per majoria simple dels diputats.

26. L’Estatut d’autonomia de les Illes Balears inclou:
a) 139 articles distribuïts en 9 títols.
b) 139 articles distribuïts en 9 títols, inclòs el títol preliminar.
c) 139 articles distribuïts en 10 títols, inclòs el títol preliminar.
d) 139 articles distribuïts en 11 títols, inclòs el títol preliminar.

27. La iniciativa per a l’exercici de la potestat legislativa a les Illes Balears correspon, segons el que disposa l’Estatut d’autonomia:
a) Als diputats.
b) Als grups parlamentaris.
c) Als diputats i al Govern de les Illes Balears.
d) Als diputats, al Govern de les Illes Balears, als consells insulars i als ajuntaments.

28. Indicau quina de les següents és una rúbrica d’un títol de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears:
a) Dels drets i les llibertats fonamentals dels ciutadans de les Illes Balears.
b) Dels drets i les llibertats dels ciutadans de les Illes Balears.
c) Dels drets, els deures i les llibertats dels ciutadans de les Illes Balears.
d) Dels drets i deures dels ciutadans de les Illes Balears.

29. El títol V de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears es denomina:
a) Del Parlament.
b) Del Govern de les Illes Balears.
c) De les Institucions de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
d) Mitjans de comunicació social.

30. L’Estatut d’autonomia de les Illes Balears inclou un títol denominat:
a) El poder judicial a les Illes Balears.
b) Relacions exteriors.
c) Relacions amb l’Estat.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

31. L’Estatut d’autonomia de les Illes Balears distingeix entre:
a) Competències exclusives i competències compartides.
b) Competències exclusives de l’Estat i competències exclusives de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
c) Competències exclusives, competències de desenvolupament i execució i competències executives.
d) Competències exclusives, competències bàsiques, competències de desenvolupament i competències executives.

32. La Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència exclusiva, sense perjudici del que disposa l’article 149.1 de la Constitució:
a) En ordenació del territori, amb l’exclusió del litoral.
b) En ordenació del territori, amb inclusió del litoral.
c) En ordenació del territori, amb inclusió de determinades zones del litoral.
d) En ordenació del territori, amb exclusió de l’habitatge i urbanisme.

33. L’Estatut d’autonomia de les Illes Balears va ser aprovat:
a) El 1979.
b) El 1981.
c) El 1983.
d) El 1992.

34. L’Estatut d’autonomia de les Illes Balears va ser reformat, per última vegada:
a) Mitjançant la Llei orgànica 1/2007, de 28 de febrer, de reforma de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears.
b) Mitjançant la Llei orgànica 3/2007, de 28 de febrer, de reforma de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears.
c) Mitjançant la Llei orgànica 1/2022, de 8 de febrer, de reforma de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears.
d) Mitjançant la Llei orgànica 4/2007, de 28 de febrer, de reforma de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears.

35. Indicau quina de les següents és la rúbrica d’un títol de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears:
a) De les competències de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
b) Títol preliminar.
c) Del president del Govern de les Illes Balears.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

36. A l’efecte de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, tenen la condició política de ciutadans de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) Els espanyols que, d’acord amb les lleis generals de l’Estat, tenguin veïnatge administratiu en qualsevol dels municipis de les Illes Balears.
b) Els que, d’acord amb les lleis generals de l’Estat, tenguin veïnatge administratiu en qualsevol dels municipis de les Illes Balears.
c) Els espanyols i els ciutadans de la Unió Europea que, d’acord amb les lleis generals de l’Estat, tenguin veïnatge administratiu en qualsevol dels municipis de les Illes Balears.
d) Els que, d’acord amb la Llei de règim municipal de les Illes Balears, tenguin veïnatge administratiu en qualsevol dels municipis de les Illes Balears.

37. La Comunitat Autònoma de les Illes Balears fonamenta el dret a l’autogovern, segons el que disposa l’Estatut d’autonomia, en els valors del respecte:
a) A la igualtat, la justícia, la llibertat i l’Estat de dret.
b) A la igualtat, la justícia, la llibertat i el pluralisme polític.
c) A la igualtat, la justícia, la llibertat, la dignitat humana, la pau i els drets humans.
d) A la igualtat, la justícia, la llibertat i els drets humans.

38. La Comunitat Autònoma de les Illes Balears té la competència exclusiva, sense perjudici del que disposa l’article 149.1 de la Constitució, en matèria:
a) De turisme.
b) De règim jurídic i sistema de responsabilitat de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
c) De normes processals derivades de les peculiaritats del dret substantiu de les Illes Balears.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

39. La Comunitat Autònoma de les Illes Balears articula la seva organització territorial:
a) En illes i en municipis.
b) En illes.
c) En consells insulars i en ajuntaments.
d) En consells insulars, illes, municipis i ajuntaments.

40. Indicau quina de les següents afirmacions és certa respecte dels símbols de les Illes Balears:
a) Hi haurà una bandera única per a totes les illes, si bé cadascuna podrà tenir el seu dia de celebració i els seus símbols distintius propis.
b) A més de la bandera de les Illes Balears, cada illa podrà tenir la seva bandera, el seu dia de celebració i els seus símbols distintius propis.
c) Hi haurà una bandera única per totes les Illes Balears, i un únic dia de celebració, si bé cada illa podrà tenir els seus símbols distintius propis.
d) Hi haurà una bandera única per totes les Illes Balears, si bé cadascuna podrà tenir el seu dia de celebració.

41. En el supòsit de tramitació d’una proposta de reforma estatutària de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears al Parlament de les Illes Balears:
a) La podrà retirar el Congrés.
b) La podrà retirar el Senat.
c) La podrà retirar el Govern.
d) Cap de les respostes anteriors és correcta.

42. En el supòsit de tramitació d’una proposta de reforma estatutària de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears en el Congrés dels Diputats:
a) La podrà retirar el Senat.
b) La podrà retirar el Parlament de les Illes Balears.
c) Les respostes a) i b) són correctes.
d) Cap de les respostes anteriors és correcta.

43. En el supòsit de tramitació d’una proposta de reforma estatutària de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears en el Senat:
a) La podrà retirar el Congrés.
b) La podrà retirar el Parlament de les Illes Balears.
c) Les respostes a) i b) són correctes.
d) Cap de les respostes anteriors és correcta.

44. Tots els ciutadans tenen dret, segons el que disposa l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears:
a) Al fet que les administracions públiques de les Illes Balears tractin els seus assumptes de forma objectiva i imparcial.
b) Al fet que les administracions públiques de les Illes Balears tractin els seus assumptes de forma transparent.
c) Al fet que les administracions públiques de les Illes Balears tractin els seus assumptes amb celeritat.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

45. Indicau quin dels següents principis fonamenta, segons l’Estatut d’autonomia, el finançament de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears:
a) El d’estabilitat pressupostària.
b) El de prudència financera i austeritat.
c) Les respostes a) i b) són correctes.
d) Cap dels principis referits en les lletres a) i b).

46. Fonamenten el finançament de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears, segons l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears:
a) Els principis d’equitat i suficiència financera.
b) Els principis de lleialtat institucional i autonomia financera.
c) Les respostes a) i b) són correctes.
d) Cap dels principis referits en les lletres a) i b).

47. El Dia de les Illes Balears és l’1 de març. Així ho disposa:
a) El mateix Estatut d’autonomia.
b) La Llei 3/2003, de 26 de març, de règim jurídic de l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears.
c) La Llei 1/2019, de 31 de gener, del Govern de les Illes Balears.
d) El Reglament del Parlament de les Illes Balears.

48. La bandera de les Illes Balears, segons el que disposa l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears, està constituïda:
a) Per quatre barres vermelles horitzontals sobre fons groc.
b) Per quatre barres vermelles horitzontals sobre fons groc, amb un quarter situat en la part superior esquerra de fons morat i amb un castell blanc de tres torres al mig.
c) Per quatre barres vermelles horitzontals sobre fons groc, amb un quarter situat en la part superior esquerra de fons morat i amb un castell blanc de quatre torres al mig.
d) Per quatre barres vermelles horitzontals sobre fons groc, amb un quarter situat en la part superior esquerra de fons morat i amb un castell blanc de cinc torres al mig.

49. Indicau quin dels següents drets és reconegut per l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears:
a) Totes les dones tenen dret a viure amb seguretat.
b) Totes les dones i homes tenen dret a viure amb seguretat.
c) Totes les persones tenen dret a la seva integració cultural.
d) Totes les persones tenen dret a accedir en condicions d’igualtat als centres educatius.

50. L’Estatut d’autonomia de les Illes Balears empara la insularitat del territori de la Constitució Espanyola:
a) Com a fet diferencial.
b) Com a fet diferencial i mereixedor de protecció.
c) Com a fet diferencial i mereixedor de protecció especial.
d) Com a fet diferencial i mereixedor de reconeixement.

51. Tots els ciutadans, segons el que disposa l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears:
a) Tenen dret a gaudir de serveis públics universals.
b) Tenen dret a gaudir de serveis públics de qualitat.
c) Tenen dret a gaudir de serveis públics gratuïts.
d) Tenen dret a gaudir de serveis públics universals i de qualitat.

52. Tots els ciutadans de les Illes Balears tenen dret, segons el que disposa l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears:
a) A participar de forma individual en la vida política de la Comunitat Autònoma.
b) A participar de forma col·lectiva en la vida política de la Comunitat Autònoma.
c) A participar de forma individual o col·lectiva en la vida política de la Comunitat Autònoma.
d) Cap de les respostes anteriors és correcta.

53. L’Estatut d’autonomia de les Illes Balears reconeix, entre d’altres:
a) Drets socials.
b) Drets en relació amb les persones dependents.
c) Drets en l’àmbit cultural.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

54. L’Estatut d’autonomia de les Illes Balears disposa, en relació amb la llengua pròpia de les Illes Balears:
a) Que tots tenen el dret de conèixer-la.
b) Que tots tenen el deure de conèixer-la.
c) Que tots tenen el dret de conèixer-la i d’utilitzar-la.
d) Que tots tenen el dret i el deure de conèixer-la i d’utilitzar-la.

55. La declaració de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears que «ningú podrà ser discriminat per raó de l’idioma» figura:
a) En el títol I, disposicions generals.
b) En el títol II, dels drets, els deures i les llibertats dels ciutadans de les Illes Balears.
c) En el preàmbul.
d) En el títol preliminar.

56. «La llengua catalana, pròpia de les Illes Balears, i la nostra cultura i tradicions són elements identificadors de la nostra societat i, en conseqüència, elements vertebradors de la nostra identitat». Aquesta declaració de l’Estatut d’autonomia de les Illes Balears figura:
a) En el títol I, disposicions generals.
b) En el títol II, dels drets, els deures i les llibertats dels ciutadans de les Illes Balears.
c) En el preàmbul.
d) En el títol preliminar.

