1. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, quina de les respostes següents no està inclosa en l’àmbit d’aplicació d’aquesta Llei?
a) L’Ajuntament de Calvià.
b) Les entitats gestores i els serveis comuns de la Seguretat Social.
c) La Casa de Sa Majestat el Rei.
d) Les cooperatives agràries.

2. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, quines entitats privades estan obligades a publicar de forma periòdica i actualitzada la informació el coneixement de la qual sigui rellevant per garantir la transparència de la seva activitat?
a) Quan almenys el 60 % del total dels seus ingressos anuals tenguin caràcter d’ajuda o subvenció pública, sempre que arribin com a mínim a la quantitat de 10.000 euros.
b) Quan almenys el 40 % del total dels seus ingressos anuals tenguin caràcter d’ajuda o subvenció pública, sempre que arribin com a mínim a la quantitat de 10.000 euros.
c) Quan almenys el 60 % del total dels seus ingressos anuals tenguin caràcter d’ajuda o subvenció pública, sempre que arribin com a mínim a la quantitat de 5.000 euros.
d) Quan almenys el 40 % del total dels seus ingressos anuals tenguin caràcter d’ajuda o subvenció pública, sempre que arribin com a mínim a la quantitat de 5.000 euros.

3. La Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, com anomena els dos tipus de transparència que regula?
a) Publicitat institucional i dret de petició de la informació pública.
b) Publicitat institucional i dret d’accés a la informació pública.
c) Publicitat informativa i dret de petició de la informació pública.
d) Publicitat activa i dret d’accés a la informació pública.

4. D’acord amb l’article 13 de la Llei 39/2015, d'1 d'octubre, del Procediment Administratiu Comú de les Administracions Públiques, entre els drets de les persones, en les seves relacions amb les administracions públiques, es troba:
a) L’accés a la informació pública, arxius i registres.
b) El dret a petició i accés als expedients i registres.
c) L’accés als expedients i les circulars.
d) El dret a sol·licitud i accés als arxius i circulars.

5. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, senyalau quina informació pública es correspon a informació institucional, organitzativa i de planificació que han de publicar les administracions públiques:
a) La informació relativa a la seva estructura organitzativa.
b) La informació estadística necessària per valorar el grau de compliment i la qualitat dels serveis públics que siguin de la seva competència.
c) Els projectes de reglaments la iniciativa dels quals els correspongui.
d) Els pressuposts.

6. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, senyalau quina informació pública es correspon a informació de rellevància jurídica que han de publicar les administracions públiques:
a) Els projectes de reglaments la iniciativa dels quals els correspongui.
b) La informació relativa a les funcions que desenvolupen.
c) Els pressuposts.
d) La relació dels convenis subscrits.

7. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, el dret d’accés a la informació pública quan la informació contengui dades especialment protegides:
a) La publicitat s’ha de dur a terme després del transcurs de sis mesos si no hi ha oposició de tercers afectats.
b) La publicitat només s’ha de dur a terme prèvia dissociació d’aquestes dades.
c) El dret d’accés s’ha d’exercir sota declaració responsable de deure de sigil.
d) La publicitat s’ha de fer ja que el dret d’accés és preferent.

8. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, el dret d’accés pot ser limitat quan accedir a la informació suposi un perjudici:
a) Per als interessos polítics del govern.
b) Per a la protecció del medi ambient.
c) Per a les relacions amb les comunitats autònomes.
d) Per a la igualtat de gènere.

9. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, si la informació sol·licitada inclou dades personals que facin referència a l’origen racial:
a) L’accés només es pot autoritzar en cas que es compti amb el consentiment exprés i per escrit de l’afectat.
b) L’accés només es pot autoritzar en cas que es compti amb el consentiment exprés, per escrit o per compareixença apud acta de l’afectat.
c) L’accés només es pot autoritzar en cas que es compti amb el consentiment exprés de l’afectat o si aquell estigués emparat per una norma amb rang de llei.
d) L’accés només es pot autoritzar en el cas que estigui emparat per una norma amb rang de llei.

10. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, cal motivar la sol·licitud d’accés a la informació?
a) No s’ha de motivar.
b) Ha d’estar motivada en tot cas.
c) No és obligatori motivar la sol·licitud, però es pot motivar.
d) L’absència de motivació pot ser per si mateixa causa de rebuig de la sol·licitud.

11. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, senyalau quina informació pública es correspon a informació de rellevància jurídica que han de publicar les administracions públiques:
a) Les memòries i els informes que conformen els expedients d’elaboració dels texts normatius.
b) La informació relativa a la seva estructura organitzativa.
c) Les retribucions percebudes anualment pels alts càrrecs.
d) Els comptes anuals que s’hagin de rendir.

12. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, quina de les sol·licituds d’informació següents s’inadmeten a tràmit?
a) Les que sol·licitin l’accés a dades personals que facin referència a la vida sexual.
b) Les dirigides a un òrgan en poder del qual no obri la informació quan se’n desconegui el competent.
c) Les que sol·licitin l’accés a dades personals relatives a la comissió d’infraccions penals o administratives que no comporten l’amonestació pública a l’infractor.
d) Les que sol·licitin l’accés a dades personals que incloguin dades genètiques o biomètriques.

13. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, senyalau quina informació pública es correspon a informació de rellevància jurídica que han de publicar les administracions públiques:
a) Els comptes anuals que s’hagin de rendir.
b) La informació relativa a les funcions que desenvolupen.
c) Els pressuposts.
d) Les directrius, instruccions, acords, circulars o respostes a consultes quan suposin una interpretació del dret o tenguin efectes jurídics.

14. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, si la sol·licitud d’informació no identifica de forma suficient la informació sol·licitada:
a) S’ha de demanar al sol·licitant que la concreti en un termini de deu dies.
b) S’ha de demanar al sol·licitant que la concreti en un termini de quinze dies.
c) S’ha de demanar al sol·licitant que la concreti en un termini de tres mesos.
d) S’ha d’inadmetre la sol·licitud, sense perjudici de poder tornar-la a presentar.

15. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, si la informació sol·licitada pogués afectar drets o interessos de tercers, degudament identificats:
a) Se’ls ha de concedir un termini de quinze dies perquè puguin fer les al·legacions que estimin oportunes.
b) Se’ls ha de concedir un termini de deu dies perquè puguin fer les al·legacions que estimin oportunes.
c) Se’ls ha de concedir un termini d’un mes perquè puguin fer les al·legacions que estimin oportunes.
d) Se’ls ha de concedir un termini de vint dies perquè puguin fer les al·legacions que estimin oportunes.

16. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, si la informació sol·licitada pogués afectar drets o interessos de tercers, degudament identificats, i se’ls ha concedit un termini per presentar al·legacions:
a) No se suspèn el termini per dictar resolució fins que s’hagin rebut les al·legacions o hagi transcorregut el termini per a la presentació.
b) Se suspèn el termini per dictar resolució fins que s’hagin rebut les al·legacions o hagi transcorregut el termini per a la presentació.
c) És potestat de l’òrgan competent suspendre el termini per dictar resolució fins que s’hagin rebut les al·legacions o hagi transcorregut el termini per a la seva presentació.
d) La possibilitat de suspendre el termini, per dictar resolució fins que s’hagin rebut les al·legacions o hagi transcorregut el termini per a la seva presentació, està pendent de desenvolupament reglamentari.

17. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, quin és el termini màxim per notificar la resolució en què es concedeix o denega l’accés a la informació pública?
a) Un mes des de la recepció de la sol·licitud per part de l’òrgan competent per resoldre, sense possibilitat d’ampliació de termini.
b) Tres mesos des de la recepció de la sol·licitud per part de l’òrgan competent per resoldre, sense possibilitat d’ampliació de termini.
c) Un mes des de la recepció de la sol·licitud per l’òrgan competent per resoldre, amb possibilitat d’ampliar-se per un altre mes d’acord amb la Llei.
d) Tres mesos des de la recepció de la sol·licitud per l’òrgan competent per resoldre, amb possibilitat d’ampliar-se per altres tres mesos d’acord amb la Llei.

18. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, la formalització de l’accés a la informació pública:
a) Es du a terme preferentment per via electrònica.
b) Es du a terme preferentment per la via més beneficiosa per al servei responsable.
c) Es fa preferentment per compareixença. Quan no es pugui donar l’accés en el moment de la notificació de la resolució, s’ha d’atorgar, en qualsevol cas, en un termini no superior a quinze dies.
d) Es du a terme preferentment per compareixença a les dependències on es trobi la informació sol·licitada.

19. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, la reclamació davant el Consell de Transparència i Bon Govern s’interposa:
a) En el termini d’un mes comptador des de l’endemà de la notificació de l’acte impugnat o des de l’endemà a aquell en què es produeixin els efectes del silenci administratiu.
b) En el termini d’un mes comptador des de l’endemà de la notificació de l’acte impugnat o de tres mesos des de l’endemà del dia en què es produeixin els efectes del silenci administratiu.
c) En el termini de tres mesos comptadors des de l’endemà de la notificació de l’acte impugnat o des de l’endemà del dia en què es produeixin els efectes del silenci administratiu.
d) En el termini de deu dies comptadors des de l’endemà de la notificació de l’acte impugnat o des de l’endemà del dia en què es produeixin els efectes del silenci administratiu.

20. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, el termini màxim per resoldre i notificar la resolució de la reclamació davant el Consell de Transparència i Bon Govern:
a) És de quatre mesos , transcorregut el qual, la reclamació s’entén estimada.
b) És de quatre mesos , transcorregut el qual, la reclamació s’entén desestimada.
c) És de tres mesos, transcorregut el qual, la reclamació s’entén estimada.
d) És de tres mesos, transcorregut el qual, la reclamació s’entén desestimada.

21. D’acord amb la disposició addicional quarta de la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, les comunitats autònomes per a la resolució de la reclamació prevista amb relació al dret d’accés a la informació pública:
a) Han de crear un òrgan propi per resoldre’l.
b) Han de regular la resolució d’aquestes reclamacions amb una norma amb rang de llei.
c) Han d’atribuir aquesta competència al Consell de Transparència i Bon Govern.
d) Poden atribuir aquesta competència al Consell de Transparència i Bon Govern.

22. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, senyalau quina informació pública es correspon a informació econòmica, pressupostària i estadística que han de publicar les administracions públiques:
a) Els avantprojectes de llei i els projectes de decrets legislatius la iniciativa dels quals els correspongui.
b) Els comptes anuals que s’hagin de rendir.
c) La informació relativa a les funcions que desenvolupen.
d) Les directrius, instruccions, acords o circulars en la mesura que suposin una interpretació del dret o tenguin efectes jurídics.

23. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, indicau quina de les respostes següents no suposa una limitació per exercir el dret d’accés:
a) El bon govern.
b) La seguretat nacional.
c) La prevenció, investigació i sanció dels il·lícits penals, administratius o disciplinaris.
d) Les funcions administratives de vigilància, inspecció i control.

24. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, quina de les dades personals següents es podrien revelar sense autorització de l’afectat si una norma amb rang de llei l’empara?
a) Les dades personals que facin referència a la vida sexual.
b) Les dades personals que revelin l’afiliació sindical.
c) Les dades personals que revelin la religió o creences.
d) Les dades personals que revelin la ideologia.

25. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, transcorregut el termini màxim per resoldre les sol·licituds d’informació pública sense que s’hagi dictat i notificat una resolució expressa:
a) S’entén que la sol·licitud ha estat estimada.
b) S’entén que la sol·licitud ha caducat.
c) S’entén que la sol·licitud ha estat desestimada.
d) S’entén que el sol·licitant ha renunciat al seu dret.

26. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, a l’efecte de l’aplicació als seus responsables del règim disciplinari, l’incompliment de l’obligació de resoldre en termini les resolucions dictades en matèria d’accés a la informació pública:
a) é en tot cas la consideració d’infracció molt greu.
b) Té en tot cas la consideració d’infracció greu.
c) Només l’incompliment reiterat s’estableix com a infracció, que tindrà la consideració de greu.
d) Només l’incompliment reiterat s’estableix com a infracció, que tindrà la consideració de molt greu.

27. D’acord amb la Llei 4/2011, de 31 de març, de la bona administració i del bon govern de les Illes Balears, amb relació a la publicitat activa de la contractació pública, quina informació ha de publicar cada òrgan de contractació en el Perfil del contractant, una vegada adjudicat el contracte?
a) Els licitadors.
b) El conveni al qual s’adhereixen els treballadors de l’adjudicatari.
c) Les modificacions del contracte adjudicat que representin un increment igual o superior al 25 % del preu inicial del contracte, si escau.
d) El quadre comparatiu de les ofertes econòmiques, de les propostes tècniques sense tenir en compte les millors ofertes.

28. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, el Consell de Transparència i Bon Govern:
a) No té personalitat pròpia perquè és un òrgan dependent del Ministeri competent en Funció Pública.
b) Té personalitat jurídica pròpia, però no plena capacitat d’obrar.
c) Té personalitat jurídica pròpia i plena capacitat d’obrar.
d) No té personalitat jurídica pròpia, però sí independència funcional.

29. Quina de les següents no és una activitat, d’acord amb la Llei 1/2019, de les que s’han de dur a terme per aconseguir l’objectiu de garantir la transparència del Govern?
a) Informar de manera clara i comprensible dels serveis, plans, programes i activitats que desenvolupin.
b) Implantar mecanismes i espais per escoltar els ciutadans, aprofitant espais creats per a aquest fi.
c) Facilitar la rendició de comptes.
d) Garantir l’obertura i la publicitat d’estadístiques i dades públiques.

30. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, quan es pot limitar el dret d’accés a la informació pública relacionada amb la protecció del medi ambient?
a) En cap cas, ja que preval el dret a la informació.
b) En tot cas, atesa la importància de la protecció del medi ambient.
c) Quan accedir a la informació suposi un perjudici per a la protecció del medi ambient.
d) Quan així ho estableixi el Servei de Protecció de la Naturalesa (SEPRONA).

31. D’acord amb l’article 3 de la Llei 4/2011, de 31 de març, de la bona administració i del bon govern de les Illes Balears, el principi de transparència suposa incloure la transparència en l’exercici de la gestió pública:
a) Tant en l’adopció de decisions com en el desenvolupament de l’activitat pública.
b) En l’adopció de decisions però no en el desenvolupament de l’activitat pública.
c) En el desenvolupament de l’activitat pública però no en l’adopció de decisions.
d) En el resultat de les polítiques, però no en l’adopció de decisions ni en el desenvolupament de l’activitat pública.

32. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, la informació subjecta a les obligacions de transparència s’ha de publicar:
a) En els taulers d’anuncis de les conselleries.
b) En els diaris de més tirada en l’àmbit d’actuació de l’administració corresponent.
c) En el BOE o diari oficial corresponent.
d) En les corresponents seus electròniques o pàgines web.

33. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, indicau quina de les respostes següents no suposa una limitació per exercir el dret d’accés:
a) El secret professional i la propietat intel·lectual i industrial.
b) La protecció de l’agricultura.
c) La prevenció, investigació i sanció dels il·lícits penals, administratius o disciplinaris.
d) Els interessos econòmics i comercials.

34. D’acord amb la Llei 4/2011, de 31 de març, de la bona administració i del bon govern de les Illes Balears, amb relació a la publicitat activa de la contractació pública, quins contractes s’han de publicaran en el Perfil del contractant?
a) Tots els contractes la quantia dels quals superi la xifra de 50.000 euros per als contractes d’obres i de 12.000 euros per a la resta de contractes.
b) Tots els contractes la quantia dels quals superi la xifra de 50.000 euros per als contractes d’obres i de 9.000 euros per a la resta de contractes.
c) Tots els contractes la quantia dels quals superi la xifra de 25.000 euros per als contractes d’obres i de 12.000 euros per a la resta de contractes.
d) Tots els contractes la quantia dels quals superi la xifra de 25.000 euros per als contractes d’obres i de 9.000 euros per a la resta de contractes.

35. D’acord amb l’article 3 de la Llei 4/2011, de 31 de març, de la bona administració i del bon govern de les Illes Balears, el principi de responsabilitat i rendició de comptes suposa que l’Administració i el Govern de les Illes Balears:
a) Han de formar els comptes anuals i sotmetre'ls a rendició de la Sindicatura de Comptes.
b) Han de promocionar i impulsar la cultura de l’avaluació i l’exercici de rendició de comptes en totes les seves actuacions.
c) Han d’informar sobre l’execució del pressupost al Parlament de les Illes Balears.
d) Estan subjectes tant a fiscalització interna com externa.

36. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, el dret d’accés a la informació pública s’exerceix:
a) Sense límit, atès que és un dret constitucional.
b) Té només els límits regulats a la Constitució.
c) Té el límit derivat de la protecció de dades de caràcter personal.
d) Té el límit temporal de deu anys des que es resol l’expedient al qual es pretén accedir.

37. Quin dels següents no és un principi tècnic dels esmentats en la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern al qual s’ha d’atenir la informació publicada al Portal de Transparència de l’Administració General de l’Estat?
a) Compatibilitat.
b) Interoperabilitat.
c) Reutilització.
d) Accessibilitat.

38. Segons l’article 15 de la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, amb relació a la protecció de les dades de caràcter personal, és necessari el consentiment exprés i per escrit de l’afectat per poder accedir a dades relatives:
a) A l’origen racial.
b) A la salut.
c) A la ideologia.
d) A la vida sexual.

39. Si un ciutadà sol·licita informació a l’Administració i són aplicables els límits de dret d’accés que preveu l’article 14 de la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, però aquests no afecten la totalitat de la informació:
a) S’oferirà accés parcial sense indicar al sol·licitant quina part de la informació ha estat omesa.
b) No es concedirà mai l’accés parcial a la informació.
c) Es concedirà l’accés parcial prèvia omissió de la informació afectada pel límit d’accés, llevat que en resulti una informació distorsionada o que no tengui sentit.
d) Sempre es concedirà l’accés parcial a la informació que no afecti la limitació prevista en l’article 14.

40. Segons la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, quina de les respostes següents no és un membre de la Comissió de Transparència i Bon Govern:
a) Un senador.
b) Un representant de les comunitats autònomes.
c) Un representant del Tribunal de Comptes.
d) Un diputat.

41. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern , indicau la resposta falsa:
a) Quan el dret d’accés pugui suposar un perjudici per a la igualtat de gènere, aquest es pot limitar.
b) La publicitat activa i el dret d’accés fomenten la transparència i la participació en l’activitat pública.
c) En el dret d’accés a la informació pública, l’Administració respon a les demandes d’informació dels ciutadans.
d) El dret d’accés a la informació pública pot ser limitat de manera justificada i proporcionada a l’objecte i la finalitat.

42. El Consell de Transparència i Bon Govern, es configura:
a) Com a òrgan integrat a l’estructura del Ministeri d’Hisenda i Funció Pública.
b) Com a organisme públic adscrit a l’actual Ministeri d’Hisenda i Funció Pública.
c) Com a òrgan previst en el títol IV de la Constitució espanyola.
d) Com a Consell Interterritorial en què estan representats l’Estat i les comunitats autònomes i les entitats locals.

43. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, senyalau quina informació pública es correspon a informació econòmica, pressupostària i estadística que han de publicar les administracions públiques:
a) La informació relativa a les funcions que desenvolupen.
b) Els projectes de reglaments la iniciativa dels quals els correspongui.
c) Les resolucions d’autorització o reconeixement de compatibilitat que afectin els empleats públics.
d) Les memòries i els informes que conformen els expedients d’elaboració dels texts normatius.

44. La Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, accés a la informació pública i bon govern, en l’article 36 indica que en la composició de la Comissió de Transparència i Bon Govern s’hi inclou:
a) Un representant de la Intervenció General de l’Administració de l’Estat.
b) Un representant de l’Advocacia de l’Estat.
c) Tres senadors.
d) Un diputat.

45. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, què s’entén per informació pública?
a) Els continguts, però no els documents, que estiguin en poder d’algun dels subjectes inclosos en l’àmbit d’aplicació d’aquesta Llei, elaborats o adquirits en l’exercici de les seves funcions.
b) Els actes públics del Govern i de l’Administració.
c) Les normes publicades en el BOE.
d) Els continguts o documents que estiguin en poder d’algun dels subjectes inclosos en l’àmbit d’aplicació d’aquesta Llei, elaborats o adquirits en l’exercici de les seves funcions.

46. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, el procediment per a l’exercici del dret d’accés s’inicia amb la presentació de la sol·licitud corresponent, que s’ha d’adreçar:
a) Al Portal de Transparència de cada administració.
b) Al Portal de Transparència de l’Estat.
c) Al Consell de Transparència i Bon Govern.
d) Al titular de l’òrgan administratiu o entitat que posseeixi la informació.

47. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, indicau la resposta correcta:
a) La publicitat activa respon a les demandes d’informació per part dels ciutadans.
b) La transparència pública pot ser per publicitat activa i publicitat passiva.
c) La transparència pública pot ser per publicitat activa i per dret d’accés a la informació pública.
d) La publicitat passiva no respon a demandes d’informació, ja que la ciutadania hi té un paper passiu.

48. Segons l’article 15 de la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, amb relació a la protecció de les dades de caràcter personal, s’hi pot accedir quan aquest accés estigui emparat per una norma amb rang de llei per a dades relatives:
a) A l’afiliació sindical.
b) A la religió.
c) A la ideologia.
d) A la vida sexual.

49. D’acord amb la Llei 4/2011, de 31 de març, de la bona administració i del bon govern de les Illes Balears, amb relació a la publicitat activa de la contractació pública, durant quant de temps s’ha de mantenir publicada la informació a la web?
a) Durant tot l’exercici pressupostari, a més de mantenir la informació dels quatre exercicis immediatament anteriors.
b) Durant tres exercicis pressupostaris.
c) Durant tot l’exercici pressupostari, a més de mantenir la informació de l’exercici immediatament anterior.
d) Durant tot l’exercici pressupostari, a més de mantenir la informació dels tres exercicis immediatament anteriors.

50. D’acord amb l’article 24 de la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, les resolucions del Consell de Transparència i Bon Govern s’han de publicar:
a) En el diari oficial corresponent i en els termes en què s’estableixi reglamentàriament.
b) Per mitjans electrònics i en els termes en què s’estableixi legalment.
c) Per mitjans electrònics i en els termes en què s’estableixi reglamentàriament.
d) En el diari oficial corresponent i en els termes en què s’estableixi legalment.

51. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, l’aplicació dels límits al dret d’accés:
a) Sempre serà justificada i s’aplicarà igual en tots els casos.
b) No sempre necessitarà justificació i atendrà les circumstàncies del cas concret.
c) Sempre serà justificada i atendrà les circumstàncies del cas concret.
d) No sempre necessitarà justificació i s’aplicarà igual en tots els casos.

52. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, el procediment per a l’exercici del dret d’accés s’inicia:
a) D’ofici.
b) Amb la presentació de la sol·licitud corresponent.
c) Tant d’ofici com amb la presentació de la sol·licitud corresponent.
d) Per petició raonada d’un altre òrgan.

53. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, quines de les dades personals següents es podrien revelar si l’afectat les hagués fet manifestament públiques amb anterioritat?
a) Les dades personals relatives a la comissió d’infraccions penals o administratives que no comporten l’amonestació pública a l’infractor.
b) Les dades personals que incloguin dades genètiques o biomètriques.
c) Les dades personals que facin referència a la salut.
d) Les dades personals que revelin la ideologia.

54. D’acord amb el títol IV de la Constitució espanyola, la llei regularà l’accés dels ciutadans als arxius i registres administratius excepte:
a) Pel que fa a la seguretat i la defensa de l’Estat, la indagació dels delictes i la intimitat de les persones.
b) Pel que fa als secrets d’estat i la intimitat de les persones.
c) Pel que fa a la seguretat i la defensa de l’Estat, la indagació dels delictes i l’honor de les persones.
d) Pel que fa als secrets d’estat, la indagació dels delictes i l’honor de les persones.

55. D’acord amb la Llei 19/2013, de 9 de desembre, de transparència, accés a la informació pública i bon govern, amb relació a la informació econòmica, pressupostària i estadística, les administracions públiques han de publicar:
a) La relació dels béns immobles i mobles que siguin de la seva propietat o sobre els quals tenguin algun dret real.
b) La relació dels béns immobles, però no els mobles, que siguin de la seva propietat o sobre els quals tenguin algun dret real.
c) La relació dels béns mobles, però no els immobles, que siguin de la seva propietat o sobre els quals tenguin algun dret real.
d) No estan obligades a publicar la relació dels béns mobles i immobles que siguin de la seva propietat o sobre els quals tenguin algun dret real.

56. D’acord amb la Llei 4/2011, de 31 de març, de la bona administració i del bon govern de les Illes Balears, amb relació a la publicitat activa de la contractació pública, quina informació ha de publicar cada òrgan de contractació en el Perfil del contractant, una vegada adjudicat el contracte?
a) Les modificacions del contracte adjudicat que representin un increment igual o superior al 10 % del preu inicial del contracte.
b) Les modificacions del contracte adjudicat que representin un increment igual o superior al 20 % del preu inicial del contracte.
c) Les modificacions del contracte adjudicat que representin un increment igual o superior al 5 % del preu inicial del contracte.
d) Les modificacions del contracte adjudicat que representin un increment igual o superior al 15 % del preu inicial del contracte.

