1. Segons la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, les administracions públiques es relacionen entre si i amb els seus òrgans, organismes públics, entitats vinculades o dependents a través de mitjans electrònics. Què han d'assegurar aquests mitjans?
a) La protecció de les dades de caràcter personal.
b) La interoperabilitat i la seguretat dels sistemes i les solucions adoptades per cadascun d’ells.
c) La prestació conjunta de serveis als interessats.
d) El nom i els cognoms dels operadors.

2. Què estableix la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic respecte de les universitats públiques?
a) Que formen part de les administracions públiques.
b) Que formen part del sector públic institucional.
c) Que són entitats de dret privat vinculades o dependents de les administracions públiques.
d) Que pertanyen al sector fundacional.

3. D'acord amb la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, a quins principis estan sotmeses les entitats que integren el sector públic institucional?
a) Desconcentració, subordinació i jerarquia.
b) Eficàcia, eficiència i estabilitat pressupostària, així com al principi d'estabilitat financera.
c) Legalitat, eficiència, estabilitat pressupostària i sostenibilitat financera, així com al principi de transparència en la seva gestió.
d) Objectivitat, desconcentració, descentralització i estabilitat financera.

4. Quina de les entitats següents forma part del sector públic institucional d'acord amb la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic ?
a) L'Administració general de l'Estat.
b) Les entitats de l’Administració local.
c) Les universitats públiques.
d) Les administracions de les comunitats autònomes.

5. Senyalau l'opció correcta. L'avocació, segons el que estableix la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, s’ha de fer mitjançant un acord motivat que ha de ser notificat als interessats en el procediment, si n'hi ha:
a) Amb anterioritat o simultàniament a la resolució final que es dicti.
b) Simultàniament a la resolució final que es dicti.
c) Amb posterioritat a la resolució final que es dicti.
d) No cal que l'acord sigui motivat.

6. D'acord amb el que recull la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, els òrgans administratius poden dirigir les activitats dels seus òrgans jeràrquicament dependents mitjançant:
a) Resolucions.
b) Disposicions de caràcter general.
c) Instruccions i ordres de servei.
d) Correus electrònics.

7. D’acord amb l’article 2 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, quina consideració té una entitat de dret privat dependent d’una administració?
a) No té la consideració d'administració pública i, per tant, no s'integra al sector públic.
b) Té la consideració d’administració pública a tots els efectes.
c) S'integra al sector públic institucional.
d) Cap de les respostes anteriors és correcta.

8. Senyalau la resposta correcta. D'acord amb la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, i en relació amb la competència:
a) L'òrgan que la té atribuïda té el deure de delegar-la si té molta càrrega de feina.
b) La competència no és delegable amb caràcter general.
c) És irrenunciable.
d) Cap de les anteriors és correcta.

9. Senyalau la resposta correcta. D'acord amb la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, i en relació amb la suplència:
a) Els òrgans administratius poden ser suplerts en cas de vacant, absència o malaltia o en els casos d'abstenció o recusació.
b) El designat com a suplent es converteix en titular de la competència.
c) Perquè la suplència sigui vàlida s'ha de publicar.
d) En les resolucions que es dictin mitjançant suplència, no cal fer constar aquesta circumstància si la suplència ha estat publicada.

10. D’acord amb l’article 5 de la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, tenen la consideració d’òrgans administratius:
a) Les unitats administratives a què se'ls atribueixin funcions que tenguin efectes jurídics davant de tercers, o l'actuació de les quals tengui caràcter preceptiu.
b) Qualsevol unitat administrativa independentment de si té atribuïdes funcions que tengui efectes jurídics a tercers o l'actuació de les quals tengui caràcter preceptiu.
c) La Llei 40/2015 no regula els òrgans administratius.
d) Cap de les anteriors és correcta.

11. D’acord amb la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, l'òrgan administratiu que s'estimi incompetent per resoldre un assumpte remetrà:
a) Les actuacions a l'òrgan que consideri competent, sense necessitat de notificar aquesta circumstància als interessats.
b) Directament les actuacions a l’òrgan que consideri competent, i ha de notificar aquesta circumstància als interessats.
c) No té l'obligació de comunicar l'assumpte a l'òrgan competent.
d) Les actuacions a l'òrgan que consideri competent, amb l'autorització prèvia dels interessats.

12. Segons l’article 16 de la Llei 40/2015, d’1 d’octubre, de règim jurídic del sector públic, quines són les funcions del secretari d’un òrgan col·legiat?
a) Presidir les sessions i exercir de moderador.
b) Vetlar per la legalitat formal i material de les actuacions de l’òrgan col·legiat, certificar-ne les actuacions i garantir que els procediments i les regles de constitució i adopció d’acords són respectats.
c) Les funcions d’assessorament jurídic.
d) Cap de les respostes és correcta.

13. Senyalau la resposta correcta respecte de les actes de les sessions dels òrgans col·legiats:
a) S'han d'aprovar mensualment.
b) Només es poden aprovar en la reunió següent.
c) Poden aprovar-se en la mateixa reunió o en la immediata següent.
d) S'han d'aprovar en la darrera reunió de l'any.

14. Senyalau la resposta incorrecta en relació amb l'article 51 de la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, del règim jurídic del sector públic, respecte de les causes de resolució d'un conveni:
a) El transcurs del termini de vigència del conveni sense haver-se’n acordat la pròrroga.
b) L'acord unànime de tots els signants.
c) L'incompliment de les obligacions i els compromisos assumits per part d'algun dels signants.
d) Cap de les respostes anteriors és correcta.

15. Qui pot sol·licitar al secretari d’un òrgan col·legiat l’expedició de la certificació dels acords?
a) Els qui acreditin la titularitat d'un interès legítim.
b) Qualsevol funcionari.
c) Qualsevol ciutadà de la Unió Europea.
d) Únicament els membres de l’òrgan.

16. Segons disposa l'article 18 de la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, és cert:
a) Que els membres de l'òrgan que hi votin en contra o s'abstenguin queden exempts de la responsabilitat que, si s'escau, es pugui derivar dels acords.
b) Que no es poden enregistrar les sessions que dugui a terme l'òrgan col·legiat.
c) Que de cada sessió que dugui a terme l'òrgan col·legiat el secretari n'aixecarà acta.
d) Que l'acta de cada sessió s'ha d'aprovar en la mateixa reunió o en la immediata següent.

17. No es poden abstenir en les votacions els qui, per la seva qualitat d'autoritats o personal al servei de les administracions públiques, tenguin la condició de:
a) Membres de diferents òrgans col·legiats.
b) Alts càrrecs d’òrgans col·legiats.
c) El secretari de l’òrgan col·legiat.
d) Membres nats d’òrgans col·legiats.

18. Senyalau l'opció incorrecta. Les diferents administracions públiques actuen i es relacionen amb altres administracions i entitats o organismes vinculats o dependents d'aquestes d'acord amb el principi:
a) D’opacitat.
b) De cooperació.
c) De lleialtat institucional.
d) De coordinació.

19. A qui poden delegar els òrgans de les diferents administracions públiques l'exercici de les competències que tenguin atribuïdes?
a) En altres òrgans de la mateixa administració, encara que no siguin jeràrquicament dependents, o als organismes públics o entitats de dret públic vinculats o dependents de les administracions.
b) En òrgans d’altres administracions amb competències anàlogues.
c) Només a entitats locals de la mateixa província.
d) La Llei 40/2015, d’1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, no permet la delegació de competències.

20. Senyalau l'opció correcta. D’acord amb l’article 8 de la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, si hi ha més d'un òrgan inferior competent per raó de la matèria i el territori, la facultat per instruir i resoldre els expedients correspon a:
a) L'òrgan que rebi primer l'expedient de manera oficial.
b) El superior jeràrquic de tots dos.
c) Qualsevol indistintament.
d) El primer que dicti la resolució amb la qual finalitza l’expedient.

21. Senyalau la resposta incorrecta. Segons la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, en cap cas poden ser objecte de delegació les competències relatives:
a) Als assumptes que es refereixin a relacions amb la Prefectura de l'Estat, la Presidència del Govern de la nació, les Corts Generals, les presidències dels consells de govern de les comunitats autònomes i les assemblees legislatives de les comunitats autònomes.
b) A la resolució de recursos als òrgans administratius que hagin dictat els actes objecte de recurs.
c) A l’adopció de disposicions de caràcter especial.
d) A les matèries en què així ho determini una norma amb rang de llei.

22. Senyalau la resposta correcta. L'avocació, segons el que estableix la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic , s’ha de dur a terme mitjançant un acord motivat que haurà de ser notificat als interessats en el procediment, si n'hi ha:
a) Amb anterioritat o simultàniament a la resolució final que es dicti.
b) Simultàniament a la resolució final que es dicti.
c) Amb posterioritat a la resolució final que es dicti.
d) Simultàniament o amb posterioritat a la resolució final que es dicti.

23. Senyalau la resposta incorrecta. En relació amb la delegació de signatura i d'acord amb la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic:
a) Perquè sigui vàlida s’ha de publicar en el Butlletí Oficial de l'Estat, i el butlletí oficial de la comunitat autònoma o el de la província, segons l'administració delegant.
b) En les resolucions i els actes que se signin per delegació s'ha de fer constar aquesta circumstància i l'autoritat de procedència.
c) Perquè sigui vàlida no és necessària la publicació.
d) No altera la competència de l’òrgan delegant.

24. Segons la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, no correspon al secretari dels òrgans col·legiats de les diferents administracions públiques:
a) Certificar les actuacions de l’òrgan col·legiat.
b) Fixar l’ordre del dia.
c) Vetlar per la legalitat formal i material de les actuacions de l’òrgan col·legiat.
d) Garantir que els procediments i les regles de constitució i adopció d'acords són respectades.

25. Segons la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, no és un principi de la potestat sancionadora:
a) El de tipicitat.
b) El de legalitat.
c) El d’executivitat.
d) El de responsabilitat.

26. Segons la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, quan es tracti de procediments en matèria de responsabilitat patrimonial, l'administració pública competent per incoar, instruir i resoldre els procediments en què hi hagi una responsabilitat concurrent de diverses administracions públiques, ha de consular la resta d’administracions implicades perquè:
a) En el termini de deu dies, aquestes puguin exposar tot allò que considerin procedent.
b) En el termini de quinze dies, aquestes puguin exposar tot allò que considerin procedent.
c) En el termini de trenta dies, aquestes puguin exposar tot allò que considerin procedent.
d) En el termini de vint dies, aquestes puguin exposar tot allò que considerin procedent.

27. Senyalau la resposta incorrecta. Segons l'article 3 de la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, les administracions públiques, en la seva actuació i relacions, han de respectar els principis següents:
a) Eficàcia en el compliment dels objectius fixats.
b) In dubio pro actione.
c) Cooperació, col·laboració i coordinació entre les administracions públiques.
d) Simplicitat, claredat i proximitat als ciutadans.

28. D'acord amb el que recull la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, els òrgans administratius poden dirigir les activitats dels seus òrgans jeràrquicament dependents mitjançant:
a) Resolucions.
b) Circulars.
c) Instruccions i ordres de servei.
d) Disposicions específiques.

29. El títol preliminar de la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, s'anomena:
a) Títol preliminar.
b) Dels ens del sector públic.
c) Disposicions generals, principis d’actuació i funcionament del sector públic.
d) Títol I.

30. Senyalau la resposta incorrecta. Pel que fa als sistemes d'identificació de les administracions públiques, la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, estableix que:
a) S'entén identificada l'administració pública respecte de la informació que es publiqui com a pròpia al portal d'internet.
b) La relació de segells electrònics utilitzats per cada administració pública, excepte les característiques dels certificats electrònics i els prestadors que els expedeixen, ha de ser pública.
c) La relació de segells electrònics utilitzats per cada administració pública, incloses les característiques dels certificats electrònics i els prestadors que els expedeixen, ha de ser accessible per mitjans electrònics.
d) Aquests certificats electrònics inclouen el número d’identificació fiscal i la denominació corresponent.

31. Senyalau la resposta correcta. D’acord amb la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, són convenis els següents acords amb efectes jurídics:
a) Les declaracions d'intenció de contingut general.
b) Els protocols generals d’actuació.
c) Els convenis entre universitats públiques i subjectes de dret privat per a un fi comú.
d) L'expressió d'intenció i de voluntat de les administracions i parts subscriptores per actuar amb un objectiu comú.

32. Quina de les opcions següents no correspon a una de les característiques de l'anomenada seu electrònica, d'acord amb la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic?
a) La seu electrònica és una adreça electrònica.
b) Les seus electròniques disposaran de sistemes que permetin l’establiment de comunicacions segures sempre que siguin necessàries.
c) La seu electrònica és disponible per als ciutadans a través de xarxes de telecomunicacions.
d) La seva titularitat correspon a una única administració pública o a un únic organisme públic o entitat de dret públic.

33. D'acord amb la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, els documents utilitzats a les actuacions administratives s'emmagatzemen per mitjans electrònics:
a) Llevat de quan no sigui possible.
b) En tot cas.
c) Quan així ho disposi expressament una disposició legal.
d) Només quan així ho disposi expressament una disposició legal o reglamentària.

34. Senyalau la resposta incorrecta. Respecte del termini de vigència del conveni, segons el que estableix la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic:
a) Els convenis han de tenir una durada determinada, que no pot ser superior a quatre anys en cap cas.
b) En qualsevol moment abans de finalitzar el termini acordat, els signants del conveni poden acordar-ne unànimement la pròrroga per un període de fins a quatre anys addicionals.
c) En qualsevol moment abans de finalitzar el termini acordat, els signants del conveni poden acordar-ne unànimement l’extinció.
d) Els convenis han de tenir una durada determinada, que no pot ser superior a quatre anys, llevat que normativament es prevegi un termini superior.

35. Senyalau la resposta incorrecta. Les diferents administracions públiques actuen i es relacionen amb altres administracions i entitats o organismes vinculats o dependents d'aquestes d'acord amb els principis de:
a) Solidaritat interterritorial d'acord amb la Constitució.
b) Responsabilitat de cada administració pública en el compliment de les seves obligacions i els seu compromisos.
c) In dubio pro actione.
d) Garantia i igualtat en l'exercici dels drets de tots els ciutadans en les relacions amb les diferents administracions.

36. Els mitjans o suports en què s'emmagatzemen documents han de comptar amb mesures de seguretat, d'acord amb el que preveu:
a) L’Esquema Nacional d'Intel·ligència.
b) El Centre Nacional d’Intel·ligència.
c) L’Esquema Nacional de Seguretat.
d) El Centre Nacional de Seguretat.

37. Senyalau la resposta incorrecta.  D'acord amb la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, les conferències sectorials poden exercir funcions:
a) Decisòries.
b) Executives.
c) Consultives.
d) De coordinació orientades a assolir acords sobre matèries comunes.

38. Segons la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, quina de les afirmacions següents no és correcta?
a) Les administracions públiques serveixen amb objectivitat els interessos generals.
b) Les administracions públiques han de respectar en la seva actuació i relacions els principis de participació, objectivitat i transparència de l'actuació administrativa.
c) Les universitats públiques tenen la consideració d’administració pública.
d) Correspon a cada administració pública delimitar, en l’àmbit competencial respectiu, les unitats administratives que configuren els òrgans administratius propis de les especialitats derivades de la seva organització.

39. Quins dels supòsits següents no és una causa d'abstenció?
a) Haver tengut intervenció com a pèrit en el procediment de què es tracti.
b) Haver prestat a l'interessat serveis en els quatre anys anteriors.
c) Tenir parentiu de consanguinitat dins del quart grau.
d) Tenir interès personal en l'assumpte de què es tracti.

40. D'acord amb la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, la realització d'una activitat de caràcter tècnic de la competència d'un òrgan administratiu que, per no posseir els mitjans tècnics idonis per la seva execució, hagi estat encomanada a un altre òrgan de la mateixa administració entre les competències del qual també hi hagi aquestes activitats, es denomina:
a) Ordre de servei.
b) Desconcentració.
c) Delegació de competències.
d) Encomana de gestió.

41. Senyalau la resposta correcta. De conformitat amb el que disposa l'article 1 de la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, aquesta Llei estableix i regula:
a) Els principis del sistema de responsabilitat de les administracions públiques.
b) El règim disciplinari dels empleats públics.
c) El procediment administratiu comú.
d) Els tipus de contractes que poden subscriure les administracions públiques.

42. Qui té la consideració d’Administració pública segons l’article 2 de la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic?
a) Les administracions de les comunitats autònomes.
b) Les entitats de dret privat vinculades o dependents de les administracions públiques.
c) Les universitats privades.
d) Les entitats de dret privat.

43. Senyalau la resposta correcta. Segons l'article 3 de la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, les administracions públiques serveixen amb objectivitat els interessos generals i actuen d'acord amb els principis d'eficàcia, jerarquia, descentralització, desconcentració i coordinació, amb sotmetiment ple:
a) A les polítiques públiques.
b) A la nació.
c) A La Constitució, a la llei i al dret.
d) Als seus reglaments.

44. Segons el que disposa l’article 4 de la Llei 40/2015, d’1 doctubre, de règim Jurídic del sector públic, les administracions públiques que, en l’exercici de les seves respectives competències, estableixin mesures que limitin l’exercici de drets individuals o col·lectius o exigeixin el compliment de requisits per al desenvolupament d'una activitat, hauran de triar la mesura menys restrictiva i aplicar el principi de:
a) Simplicitat, claredat i proximitat.
b) Proporcionalitat.
c) Eficiència en l'assignació i la utilització dels recursos públics.
d) Eficàcia.

45. Senyalau la resposta correcta. D’acord amb el que preveu l'article 7 de la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, en relació amb els serveis que formen part de l'Administració consultiva i que presten assistència jurídica:
a) Poden rebre instruccions, directrius o qualsevol classe d'indicació dels òrgans que elaborin les disposicions o produeixin els actes objecte de consulta en situacions d'urgència.
b) Poden rebre instruccions, directrius o qualsevol classe d'indicació dels òrgans que elaborin les disposicions o produeixin els actes objecte de consulta quan així ho estableixi la seva norma de creació.
c) No poden rebre instruccions, directrius o qualsevol classe d’indicació dels òrgans que hagin elaborat les disposicions o produït els actes objecte de consulta.
d) No poden rebre instruccions, però sí directrius dels òrgans que elaboraran les disposicions.

46. De conformitat amb el que disposa l'article 9 de la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, senyalau la resposta correcta en relació amb la resolució de recursos als òrgans administratius que dictin els actes objecte de recurs:
a) En tot cas pot ser objecte de delegació.
b) En cap cas pot ser objecte de delegació.
c) Haurà de ser aprovada pel superior jeràrquic comú.
d) Únicament es pot delegar si no afecta tercers.

47. Senyalau la resposta correcta. De conformitat amb el que disposa l'article 15 de la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, s'han de publicar en el butlletí o diari oficial de l'Administració pública en què s'integren l'acord de creació i les normes de funcionament dels òrgans col·legiats:
a) Que dictin resolucions que tenguin efectes jurídics davant de tercers.
b) En cap cas no és necessària la publicació de les normes de funcionament.
c) De tots els òrgans col·legiats que creïn les administracions públiques.
d) Sempre.

48. Segons l'article 3 de la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, quin dels principis següents hauran de respectar en la seva actuació i relacions les administracions públiques?
a) El principi In dubio pro reo.
b) El principi de lleialtat constitucional.
c) L’eficàcia en el compliment dels objectius fixats.
d) El principi d'opacitat.

49. Senyalau la resposta correcta. De conformitat amb el que disposa l'article 5 de la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, la creació de qualsevol òrgan administratiu requereix el compliment dels requisits següents:
a) El personal necessari per a la seva execució i operació.
b) La dotació dels crèdits necessaris per posar-lo en marxa i en funcionament.
c) La delimitació dels òrgans superiors.
d) Els informes tècnics per al seu desenvolupament.

50. De conformitat amb el que disposa l'article 6 de la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, senyalau la resposta correcta en relació amb l'incompliment d'instruccions o ordres de servei:
a) És causa de nul·litat jurídica plena dels actes emesos pels òrgans administratius.
b) És causa de nul·litat dels actes emesos pels òrgans administratius.
c) No afecta per si mateix la validesa dels actes emesos pels òrgans administratius.
d) Implica que els actes emesos deixen de ser vàlids.

51. De conformitat amb el que disposa l'article 8 de la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, senyalau la resposta correcta en relació amb la delegació de facultats, el mandat de gestió, la delegació de signatura i la substitució:
a) Impliquen una alteració de la titularitat de la competència i dels elements determinants del seu exercici que es preveuen en cada cas.
b) No suposen una alteració de la titularitat de la competència, encara que sí dels elements determinants del seu exercici que es preveuen en cada cas.
c) No suposen una alteració de la titularitat de la competència, ni dels elements determinants del seu exercici que es preveuen en cada cas.
d) Impliquen una alteració de la titularitat de la competència però no dels elements determinants del seu exercici que es preveuen en cada cas.

52. Senyalau la resposta correcta. D’acord amb el que preveu l'article 11 de la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, en relació amb la realització d'activitats de caràcter material o tècnic de la competència dels òrgans administratius o de les entitats de dret públic:
a) Pot ser encomanada a altres òrgans o entitats de dret públic de la mateixa o de diferent Administració, encara que entre les seves competències no estiguin aquestes activitats, per raons d'eficàcia i encara que es posseeixin els mitjans tècnics idonis per exercir-les.
b) No pot ser encomanada a altres òrgans o entitats de dret públic de la mateixa o de diferent administració.
c) Només pot ser encomanada a altres òrgans o entitats de dret públic de la mateixa administració.
d) Pot ser encomanada a altres òrgans o entitats de dret públic de la mateixa o de diferent Administració, sempre que entre les seves competències estiguin aquestes activitats, per raons d'eficàcia o quan no es posseeixin els mitjans tècnics idonis per exercir-les.

53. De conformitat amb el que disposa l'article 12 de la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, senyalau la resposta correcta en relació amb la validesa de la delegació de signatura:
a) No és necessari publicar-la.
b) S’ha de publicar en el Butlletí Oficial de la Comunitat Autònoma.
c) S’ha de publicar en el Butlletí Oficial de l'Estat.
d) S’ha de publicar en el Butlletí Oficial de l'Estat i de la comunitat autònoma.

54. Senyalau la resposta correcta. D’acord amb el que disposa l'article 13 de la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, la substitució no implica l’alteració de la competència, i perquè sigui vàlida:
a) Cal publicar-la.
b) No cal publicar-la.
c) S’ha de formalitzar mitjançant la signatura del conveni corresponent.
d) S'ha de publicar en el Butlletí Oficial de l'Estat.

55. De conformitat amb el que disposa l'article 14 de la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, com ha d’actuar l'òrgan administratiu que es consideri incompetent per resoldre un assumpte?
a) Ha de remetre directament les actuacions a l'òrgan que consideri competent i ha de comunicar aquesta circumstància als interessats.
b) No cal posar en coneixement dels interessats aquesta circumstància.
c) L’òrgan administratiu ha de decidir en cada cas si es notifica o no.
d) Ha de remetre en primer lloc les actuacions al seu superior jeràrquic.

56. Senyalau la resposta correcta. De conformitat amb el que disposa l'article 17 de la Llei 40/2015, d'1 d'octubre, de règim jurídic del sector públic, estan exempts de la responsabilitat que, si escau, pot derivar-se dels acords adoptats pels òrgans col·legiats, els següents:
a) Els membres de l'òrgan que emetin el vot per mitjans electrònics.
b) Els membres de l’òrgan que hi votin a favor.
c) Els membres del cos que hi votin en contra o que s'hi abstenguin.
d) Els membres que ho manifestin.

