1. El Consell està compost per:
a) Un representant de cada estat membre.
b) Dos representants de cada estat membre.
c) Quinze membres representants dels estats, amb rang ministerial.
d) Un representant de cada estat membre, de rang ministerial.

2. Quin òrgan posseeix el dret a la iniciativa legislativa a la Unió Europea?
a) Els països membres.
b) El Comitè de les Regions.
c) El president del Parlament.
d) La Comissió Europea.

3. Quants països componen actualment la Unió Europea?
a) 22 països.
b) 23 països.
c) 27 països.
d) 19 països.

4. Quin organisme elabora l'avantprojecte del pressupost a la Unió Europea?
a) Cada país membre aporta el seu pressupost.
b) El Consell d’Europa.
c) El Tribunal de Justícia.
d) La Comissió Europea.

5. Quin tipus d’òrgan és la Comissió Europea?
a) Col·legiat i executiu.
b) Assessor.
c) Legislatiu i unipersonal.
d) Polític.

6. A partir de quin tractat s'estableix la Unió Econòmica i Monetària a la Unió Europea?
a) El Tractat de Roma.
b) El Tractat de la Unió Europea.
c) El Tractat d'Amsterdam.
d) El Tractat de París.

7. Quin és l'instrument normatiu de la Unió Europea que té abast general, és obligatori en tots els elements i és directament aplicable?
a) El reglament.
b) La recomanació.
c) La decisió.
d) La directiva.

8. A quin òrgan correspon definir les orientacions i les prioritats polítiques generals de la Unió Europea?
a) A cap en concret, ja que s’acorda mitjançant consens de tots els països membres.
b) Al Parlament Europeu.
c) Al Tribunal de Justícia.
d) Al Consell Europeu.

9. Senyalau la resposta incorrecta. D'acord amb els tractats, quan es pronuncia el Tribunal de Justícia de la Unió Europea?
a) Sobre els recursos interposats per un estat membre, per una institució o per persones físiques o jurídiques.
b) Sobre les qüestions que consideri de la seva competència.
c) En els altres casos que preveuen els tractats.
d) Només sobre els recursos interposats per un estat membre.

10. D'acord amb el Tractat de la Unió Europea, la Unió Europea succeeix:
a) A l'OTAN.
b) A la CECA.
c) A la Comunitat Econòmica Europea.
d) A cap de les anteriors.

11. El Tribunal de Justícia Europeu està compost per:
a) Quinze jutges de prestigi reconegut.
b) Un jutge per cada estat membre.
c) Dos jutges per cada estat membre.
d) Per vint jutges des de l’1 de gener de 2015.

12. Quins membres componen la Mesa del Parlament Europeu?
a) El president, 27 vicepresidents i els qüestors.
b) El president, un vicepresident i un qüestor.
c) El president, catorze vicepresidents i els qüestors.
d) Cap dels anteriors.

13. Respecte dels tractats de la Unió Europea, senyalau l'opció correcta:
a) Formen part del dret derivat de la Unió Europea.
b) Alguns formen part del dret derivat mentre que d’altres formen part del dret constitutiu.
c) Formen part del dret originari de la Unió Europea.
d) No formen part ni del dret originari ni del derivat.

14. Quin tractat de la Unió Europea és el més recent?
a) El Tractat de Roma.
b) El Tractat de Madrid.
c) El Tractat de Lisboa.
d) El Tractat de Maastricht.

15. Quin país ha estat el darrer a incorporar-se a la Unió Europea?
a) Espanya.
b) Romania.
c) Croàcia.
d) Bèlgica.

16. La Comissió Europea està composta per:
a) Dos comissaris per cada estat membre.
b) Tres comissaris per cada estat membre.
c) Dos representants amb rang ministerial per cada estat membre.
d) Un comissari per cada estat membre.

17. Amb relació a una «Constitució» europea:
a) La «Constitució» la conformen tots els tractats.
b) La «Constitució» no s'ha plantejat mai entre els països membres.
c) Va ser rebutjada en no comptar amb el suport unànime dels estats membres.
d) Cap de les respostes és correcta.

18. En quin tractat es va crear el Tribunal de Justícia europeu?
a) No es va crear mai un tribunal de justícia europeu.
b) El Tractat de la CECA.
c) El Tractat de la Unió Europea.
d) El Tractat de Maastricht.

19. Com s'articulen les relacions internacionals al si de la Unió Europea?
a) Els diputats del Parlament s'encarreguen directament de les negociacions amb tercers països.
b) Qualsevol ministre d’assumptes exteriors d’un país membre pot negociar en nom de la Unió Europea.
c) La Comissió negocia els tractats internacionals i el Consell els aprova.
d) Qualsevol negociació amb tercers països requereix un dictamen del Tribunal de Justícia europeu.

20. En relació amb els dictàmens i les recomanacions de la Unió Europea, senyalau la resposta correcta:
a) No són vinculants.
b) Són vinculants.
c) Són obligatoris, d’aplicació directa i amb abast general.
d) Són obligatoris i d’aplicació directa per a l’estat membre al qual van adreçats.

21. Senyalau quina de les següents és una institució de la Unió Europea:
a) La Comissió de Nacions Unides.
b) La Comissió Negociadora.
c) El Tribunal de Justícia de la Unió Europea.
d) El Consell Consultiu.

22. El president de la Comissió és designat:
a) Pel Parlament.
b) Pel Consell de la Unió.
c) Pel Consell d’Europa.
d) Pel Tribunal Superior de Justícia.

23. El mandat dels parlamentaris europeus és de:
a) Deu anys.
b) Dos anys.
c) Cinc anys.
d) Quinze anys.

24. A partir de quin Tractat s’estableix la Unió Econòmica i Monetària a la Unió Europea?
a) En el Tractat de Tòquio.
b) En el Tractat de l’OTAN.
c) En el Tractat de París.
d) En el Tractat d’Amsterdam.

25. Les decisions de la Comissió s'adopten per:
a) Consens.
b) Majoria dels seus membres.
c) Unanimitat.
d) Majoria de dos terços.

26. El Tribunal de Justícia de la Unió Europea es pot reunir en sales de:
a) Tres o cinc jutges.
b) Sis o cinc jutges.
c) Quatre o sis jutges.
d) Dos o quatre jutges.

27. Quin any es va adherir Espanya a la Comunitat Europea?
a) El 2001.
b) El 1950.
c) El 1986.
d) El 1991.

28. Qui pot plantejar una qüestió prejudicial davant del Tribunal de Justícia de la Unió Europea?
a) Els jutges i els tribunals dels estats membres.
b) Els ciutadans directament.
c) El govern d’un país membre.
d) La Fiscalia.

29. L'exercici del poder legislatiu a la Unió Europea correspon a:
a) Únicament al Parlament.
b) Únicament al Consell.
c) Al Parlament i al Consell.
d) A la Comissió.

30. Quines institucions comparteixen les tasques legislatives a la Comunitat Europea?
a) El Parlament i el Consell.
b) El Parlament i la Comissió.
c) El Parlament, la Comissió i el Consell.
d) El Parlament i el Tribunal de Justícia.

31. Quin tipus de majoria es fa servir per adoptar els acords relatius a les qüestions de procediment i per aprovar el reglament intern del Consell Europeu?
a) La major part per majoria qualificada.
b) Majoria qualificada.
c) Majoria simple.
d) Per majoria de tres cinquens.

32. Quantes vegades es reuneix el Consell Europeu?
a) Un cop l'any.
b) Dues vegades l'any.
c) Dues vegades per trimestre.
d) Dues vegades per semestre.

33. El Parlament Europeu està compost per representants dels ciutadans de la Unió. El nombre no ha d’excedir de:
a) 750, amb el president.
b) 750, més el president.
c) 736, amb el president.
d) 736, més el president.

34. A la Unió Europea, qui vetlla perquè s'apliquin els tractats i les mesures adoptades per les institucions en virtut d'aquests?
a) El Parlament.
b) El Consell.
c) La Comissió.
d) El Tribunal de Justícia.

35. La representació exterior de la UE en els assumptes de política exterior i de seguretat comuna és assumida:
a) Pel president del Consell Europeu.
b) Per l’alt representant de la Unió per a Assumptes Exteriors i Política de Seguretat.
c) Pel president de la Comissió.
d) Pel president del Parlament.

36. El Consell Europeu ha de triar el president per majoria qualificada per a un mandat de:
a) Dos anys i mig, que no es pot renovar.
b) Dos anys i mig, que es pot renovar una sola vegada.
c) Quatre anys, que no es pot renovar.
d) Cinc anys, que no es pot renovar.

37. On és la seu del Tribunal de Justícia de la Unió Europea?
a) A Amsterdam.
b) A Luxemburg.
c) A Brussel·les.
d) A París.

38. Senyalau la resposta incorrecta. El Tribunal de Justícia de la Unió Europea pot actuar:
a) En sales de tres o cinc jutges.
b) A Gran Sala.
c) En ple.
d) En sales de dos o quatre jutges.

39. Quantes sessions plenàries com a mínim celebra el Parlament Europeu?
a) Una a l'any.
b) Una al mes.
c) Una a la setmana.
d) Una al dia.

40. La representació exterior de la Unió Europea en els assumptes de política exterior i de seguretat comuna és assumida:
a) Pel president de la Comissió.
b) Pel president del Parlament.
c) Pel president del Consell Europeu.
d) Qualsevol president d’un estat membre pot exercir aquesta funció.

41. En virtut de quin tractat va néixer formalment la Unió Europea?
a) Del Tractat d'Amsterdam.
b) Del Tractat de Lisboa
c) Del Tractat de Maastricht.
d) Del Tractat de Niça.

42. D'acord amb el que preveu el Tractat Constitutiu de la Unió Europea, com s'anomena la institució europea en què estan representats els ciutadans dels estats membres?
a) Comissió.
b) Parlament.
c) Consell.
d) Consell Europeu.

43. El president del Parlament Europeu és elegit per un període de:
a) Dos anys i mig renovable.
b) Dos anys i mig.
c) Quatre anys.
d) Cinc anys.

44. El ple del Parlament Europeu adopta acords:
a) Per majoria simple.
b) Per majoria dels vots emesos, excepte que hi hagi una disposició en contra.
c) Per majoria qualificada.
d) Per majoria de 3/5.

45. Indicau l'òrgan del Parlament Europeu que és responsable dels assumptes administratius i econòmics que afecten directament els diputats i les seves condicions de treball:
a) Els qüestors.
b) La Conferència de Presidents.
c) La Mesa.
d) La Secretaria General.

46. Els actes legislatius de la Unió Europea es poden adoptar únicament a proposta de:
a) La Comissió Europea.
b) El Consell Europeu i la Comissió Europea.
c) El Consell d’Europa.
d) El Consell de la Unió Europea.

47. La seu del Parlament Europeu és a:
a) Estrasburg.
b) Luxemburg.
c) Brussel·les.
d) Bruges.

48. Quan va començar el procés d'integració europea?
a) Amb la creació de la CECA i l'EURATOM.
b) Amb la creació de la Comunitat Econòmica Europea (CEE), el 1960.
c) Amb els tractats de Roma de 1957.
d) Amb la creació de la CECA, el 1951.

49. El Consell es reuneix en diferents formacions, en concret la Formació sobre Assumptes Exteriors és presidida:
a) Pels representants dels estats membres al Consell mitjançant un sistema de rotació igual durant un període de sis mesos.
b) Per l'alt representant de la Unió per a Assumptes Exteriors i Política de Seguretat.
c) Pels representants dels Estats membres al Consell mitjançant un sistema de rotació igual durant un període de nou mesos.
d) Pel president de la Comissió.

50. A qui correspon proposar el candidat a president de la Comissió?
a) Al Parlament Europeu, per majoria absoluta.
b) Al Consell Europeu, per majoria simple.
c) Al Consell Europeu, per majoria qualificada.
d) Al president del Consell Europeu.

51. Al Parlament Europeu els diputats s'agrupen per:
a) Països.
b) Ideologies polítiques.
c) Regions.
d) Cap resposta és correcta.

52. Com a antecedents de la Unió Europea, els tractats de les comunitats europees CECA, EURATOM i CEE es varen aprovar els anys:
a) El Tractat de la CECA es va aprovar l'any 1951, i els tractats EURATOM i CEE l’any 1957.
b) El Tractat de la CECA i el Tractat d'EURATON es van aprovar l'any 1951, i el tractat de la CEE l'any 1958.
c) El 1955, el 1958 i el 1959, respectivament.
d) El 1951, el 1956 i el 1958, respectivament.

53. Indicau quina de les següents no és una institució de la Unió Europea:
a) El Defensor del Poble Europeu.
b) El Tribunal de Comptes Europeu.
c) El Banc Europeu d'Inversions.
d) El Consell d'Estat Europeu.

54. D'acord amb el que preveu l'article 48.2 del Tractat de la Unió Europea, poden presentar al Consell projectes de revisió dels tractats:
a) El Tribunal de Justícia.
b) El Comitè de les Regions.
c) El Consell Europeu.
d) El govern de qualsevol estat membre, el Parlament Europeu o la Comissió.

55. D'acord amb l'article 15 del Tractat de la Unió Europea, el Consell Europeu es reuneix:
a) Un cop per semestre, per convocatòria del president.
b) Dos cops per semestre, per convocatòria del president.
c) Un cop al mes, per convocatòria del president.
d) Dues vegades al mes, per convocatòria del president.

56. El Tribunal de Justícia Europeu està compost per:
a) Quinze jutges de prestigi reconegut.
b) Un jutge per cada estat membre.
c) Dos jutges per cada estat membre.
d) Per dotze jutges.

