1. En quin títol de la Constitució espanyola es regula la distribució competencial entre l’Estat i les comunitats autònomes?
a) En el títol V.
b) En el títol VI.
c) En el títol VII.
d) En el títol VIII.

2. Segons l’article 137 de la Constitució espanyola, l’Estat s’organitza territorialment en:
a) Municipis i comunitats autònomes.
b) Províncies, illes i comunitats autònomes.
c) Municipis, províncies i comunitats autònomes.
d) Municipis, illes i províncies.

3. Segons l’article 140 de la Constitució espanyola, els municipis gaudeixen:
a) De personalitat jurídica plena.
b) D’autonomia jurídica pròpia.
c) De tutela efectiva de l’Estat.
d) De tutela efectiva de la comunitat autònoma corresponent.

4. Segons l’article 138 de la Constitució espanyola, quin principi garanteix l’Estat per a la realització efectiva entre les diverses parts del territori espanyol?
a) El principi d’equilibri.
b) El principi de solidaritat.
c) El principi de llibertat.
d) El principi d’autonomia.

5. Segons l’article 140 de la Constitució espanyola, els regidors dels ajuntaments són elegits:
a) Pels partits polítics.
b) Pels veïns del municipi.
c) Mitjançant sufragi universal igual, lliure, directe i secret.
d) Les respostes b) i c) són correctes.

6. Segons l’article 141 de la Constitució espanyola, la província és una entitat local amb personalitat jurídica:
a) Pròpia.
b) Plena.
c) Tutelada.
d) Limitada.

7. Segons l’article 141 de la Constitució espanyola, es poden alterar els límits d’una província?
a) No.
b) Sí, amb l’aprovació de les Corts Generals per mitjà d’una llei orgànica.
c) Sí, amb l’aprovació del Senat.
d) Sí, amb l’aprovació del Congrés dels Diputats per mitjà d’una llei ordinària.

8. Segons l’article 140 de la Constitució espanyola, els batles dels ajuntaments són elegits:
a) Pels regidors.
b) Pels veïns.
c) Pels regidors o pels veïns.
d) Pels partits polítics.

9. Segons l’article 141 de la Constitució espanyola, en els arxipèlags, les illes tenen administració pròpia en forma de:
a) Diputacions.
b) Conselleries.
c) Corporacions territorials.
d) Cabildos o consells.

10. Segons l’article 140 de la Constitució espanyola, el govern i l’administració municipal correspon:
a) Als ajuntaments.
b) A les diputacions.
c) Als consells.
d) Al Govern.

11. Segons l’article 142 de la Constitució espanyola, les hisendes locals, de què es nodreixen fonamentalment?
a) De tributs propis.
b) De participació en els tributs de l’Estat.
c) De participació en els tributs de les comunitats autònomes.
d) Les respostes a), b) i c) són correctes.

12. Segons l’article 143 de la Constitució espanyola, els territoris insulars i les províncies d’entitat regional històrica poden constituir-se en:
a) Províncies autonòmiques.
b) Territoris uniprovincials.
c) Comunitats autònomes.
d) Corporacions provincials.

13. Segons l’article 144 de la Constitució espanyola, qui pot autoritzar la constitució d’una comunitat autònoma quan el seu àmbit territorial no superi el d’una província?
a) Les Corts Generals.
b) El Congrés dels Diputats.
c) El Senat.
d) El Consell de Govern.

14. Segons l’article 144 de la Constitució espanyola, amb quin motiu les Corts Generals poden autoritzar la constitució d’una comunitat autònoma quan el seu àmbit territorial no superi el d’una província?
a) Per motiu d’interès general.
b) Per motiu d’interès nacional.
c) Per motiu d’interès públic.
d) Per motiu d’interès autonòmic.

15. Segons l’article 144 de la Constitució espanyola, les Corts Generals poden autoritzar un estatut d’autonomia en territoris que no estiguin integrats en l’organització provincial mitjançant:
a) Una llei ordinària.
b) Una llei marc.
c) Una llei de transferències.
d) Una llei orgànica.

16. Segons l’article 145 de la Constitució espanyola, és possible la federació de comunitats autònomes?
a) Sí, per motiu d’interès nacional.
b) No, en cap cas.
c) Sí, mitjançant una llei orgànica.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

17. Segons l’article 147 de la Constitució espanyola, els estatuts d’autonomia:
a) Són la norma institucional bàsica de cada comunitat autònoma.
b) Són la norma de més alt rang de les autonomies.
c) Es reconeixen com a part integrant de l’ordenament jurídic espanyol.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

18. Segons l’article 147 de la Constitució espanyola, els estatuts d’autonomia han de fer constar:
a) La denominació de la comunitat autònoma i la delimitació del territori.
b) La denominació, l’organització i la seu de les institucions autònomes pròpies.
c) Les competències assumides dins el marc constitucional.
d) Les respostes a), b) i c) són correctes.

19. Segons l’article 148 de la Constitució espanyola, les comunitats autònomes poden assumir competències en:
a) L’organització de les seves institucions d’autogovern.
b) Les relacions internacionals.
c) La defensa i les forces armades.
d) El sistema monetari.

20. Segons l’article 148 de la Constitució espanyola, les comunitats autònomes poden assumir competències en:
a) Els ports i els aeroports esportius.
b) Els ports de refugi.
c) El comerç exterior.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

21. Segons l’article 148 de la Constitució espanyola, les comunitats autònomes poden assumir competències en:
a) La hisenda general i el deute de l’Estat.
b) La marina mercant.
c) Els espais forestals i el seu aprofitament.
d) El control de l’espai aeri.

22. Segons l’article 148 de la Constitució espanyola, les comunitats autònomes poden assumir competències en:
a) El trànsit i la circulació de vehicles de motor.
b) Correus i telecomunicacions.
c) La legislació sobre productes farmacèutics.
d) Les fires interiors.

23. Segons l’article 148 de la Constitució espanyola, les comunitats autònomes poden assumir competències en:
a) El patrimoni monumental d’interès per a la comunitat autònoma.
b) El règim duaner i aranzelari.
c) L’Administració de justícia.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

24. Segons l’article 148 de la Constitució espanyola, les comunitats autònomes poden assumir competències en:
a) La legislació sobre propietat intel·lectual i industrial.
b) L’Artesania.
c) Les bases del règim jurídic de les administracions públiques.
d) El dret d’asil.

25. Segons l’article 148 de la Constitució espanyola, les comunitats autònomes poden assumir competències en:
a) L’Administració de justícia.
b) La nacionalitat.
c) L’agricultura i la ramaderia.
d) La legislació mercantil.

26. Segons l’article 148 de la Constitució espanyola, les comunitats autònomes poden assumir competències en:
a) Els ports d’interès general.
b) El trànsit i el transport aeri.
c) Correus i telecomunicacions.
d) La gestió en matèria de protecció del medi ambient.

27. Segons l’article 148 de la Constitució espanyola, les comunitats autònomes poden assumir competències en:
a) L’assistència social.
b) Les relacions internacionals.
c) Estrangeria.
d) Les respostes b) i c) són correctes.

28. Segons l’article 148 de la Constitució espanyola, les comunitats autònomes poden assumir competències en:
a) La hisenda general i el dute de l’Estat.
b) El foment de la cultura.
c) El comerç exterior.
d) Les bases del règim miner i energètic.

29. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, l’Estat té competència exclusiva sobre la matèria següent:
a) La nacionalitat.
b) L’assistència social.
c) El foment de la cultura.
d) L’ensenyament de la llengua de la Comunitat Autònoma.

30. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, l’Estat té competència exclusiva sobre la matèria següent:
a) El control de l’espai aeri.
b) Les relacions Internacionals.
c) Els aeroports d’interès general.
d) Les respostes a), b) i c) són correctes.

31. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, l’Estat té competència exclusiva sobre la matèria següent:
a) L’ordenació del territori, l’urbanisme i l’habitatge.
b) Els espais forestals i el seu aprofitament.
c) La defensa i les forces armades.
d) L’artesania.

32. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, l’Estat té competència exclusiva sobre la matèria següent:
a) La legislació mercantil.
b) La legislació penal.
c) La legislació penitenciària.
d) Les respostes a), b) i c) són correctes.

33. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, l’Estat té competència exclusiva sobre la matèria següent:
a) L’Administració de justícia.
b) L’organització de les institucions d’autogovern de les comunitats autònomes.
c) Els ports i els aeroports esportius.
d) El patrimoni monumental d’interès per a la comunitat autònoma.

34. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, l’Estat té competència exclusiva sobre la matèria següent:
a) La caça.
b) El dret d’asil.
c) L’assistència social.
d) El foment de la investigació.

35. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, l’Estat té competència exclusiva sobre la matèria següent:
a) La gestió en matèria de protecció del medi ambient.
b) Les fires interiors.
c) La legislació sobre la propietat intel·lectual i industrial.
d) L’artesania.

36. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, l’Estat té competència exclusiva sobre la matèria següent:
a) La pesca fluvial.
b) Els museus, les biblioteques i els conservatoris de música d’interès per a la comunitat autònoma.
c) La hisenda general i el deute de l’Estat.
d) La caça.

37. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, l’Estat té competència exclusiva sobre la matèria següent:
a) Les alteracions dels termes municipals compresos en el territori d’una comunitat autònoma.
b) El patrimoni monumental d’interès per a la comunitat autònoma.
c) La promoció de l’esport.
d) El règim duaner i aranzelari.

38. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, l’Estat té competència exclusiva sobre la matèria següent:
a) El comerç exterior.
b) La marina mercant.
c) La promoció i l’ordenació del turisme dins l’àmbit autonòmic.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

39. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, l’Estat té competència exclusiva sobre la matèria següent:
a) El règim general de comunicacions.
b) El foment i la coordinació general de la investigació científica i tècnica.
c) L’assistència social.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

40. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, l’Estat té competència exclusiva sobre la matèria següent:
a) Els espais forestals i el seu aprofitament.
b) Correus i telecomunicacions.
c) L’ordenació del territori, l’urbanisme i l’habitatge.
d) La gestió en matèria de protecció del medi ambient.

41. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, l’Estat té competència exclusiva sobre la matèria següent:
a) Les obres públiques d’interès general.
b) Els ports i aeroports esportius.
c) L’artesania.
d) La promoció i l’ordenació del turisme dins el seu àmbit territorial.

42. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, l’Estat té competència exclusiva sobre la matèria següent:
a) El foment de la cultura.
b) La pesca en aigües interiors.
c) La seguretat pública.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

43. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, el sistema monetari:
a) És una competència exclusiva de l’Estat.
b) És una competència exclusiva de la comunitat autònoma.
c) És una competència de desenvolupament legislatiu i execució autonòmics.
d) És una competència compartida amb l’Estat.

44. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, l’Administració de justícia:
a) És una competència compartida amb l’Estat.
b) És una competència exclusiva de la comunitat autònoma.
c) És una competència de desenvolupament legislatiu i execució autonòmics.
d) És una competència exclusiva de l’Estat.

45. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, la propietat intel·lectual i industrial:
a) És una competència exclusiva de la comunitat autònoma.
b) És una competència exclusiva de l’Estat.
c) És una competència de desenvolupament legislatiu i execució autonòmics.
d) És una competència compartida amb l’Estat.

46. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, les bases del règim jurídic de les administracions públiques:
a) És una competència exclusiva de l’Estat.
b) És una competència exclusiva de la comunitat autònoma.
c) És una competència de desenvolupament legislatiu i execució autonòmics.
d) És una competència compartida amb l’Estat.

47. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, la hisenda general i el deute de l’Estat:
a) És una competència exclusiva de la comunitat autònoma.
b) És una competència exclusiva de l’Estat.
c) És una competència de desenvolupament legislatiu i execució autonòmics.
d) És una competència compartida amb l’Estat.

48. Segons l’article 149 de la Constitució espanyola, a qui correspon la competència sobre les matèries que no hagin estat assumides pels estatuts d’autonomia?
a) A l’Estat.
b) A la comunitat autònoma.
c) A la comunitat autònoma o a l’Estat dependent de la matèria.
d) A l’Estat, només en cas de conflicte.

49. Segons l’article 150 de la Constitució espanyola, qui exerceix el control de les lleis marc dictades per les comunitats autònomes, sense perjudici de la competència dels tribunals?
a) El Senat.
b) El Consell d’Estat.
c) Les Corts Generals.
d) L’assemblea legislativa autonòmica.

50. Segons l’article 150 de la Constitució espanyola, quan pot dictar l’Estat lleis que estableixin els principis necessaris per harmonitzar les disposicions normatives de les comunitats autònomes?
a) Sempre.
b) Sempre que ho demani l’interès general.
c) Sempre que ho demani la comunitat autònoma.
d) Mai.

51. Segons l’article 152 de la Constitució espanyola, en els estatuts d’autonomia l’organització institucional autonòmica es basa en:
a) Una assemblea legislativa.
b) Un consell de govern i un president.
c) Un tribunal superior de justícia.
d) Les respostes a), b) i c) són correctes.

52. Segons l’article 152 de la Constitució espanyola, el Consell de Govern d’una comunitat autònoma fa funcions:
a) Executives i administratives.
b) Executives, legislatives i administratives.
c) Legislatives i administratives.
d) Administratives.

53. Segons l’article 152 de la Constitució espanyola, quin òrgan judicial culmina l’organització judicial dins l’àmbit territorial d’una comunitat autònoma?
a) El Tribunal Suprem.
b) L’Audiència Provincial.
c) El Tribunal Superior de Justícia de la Comunitat Autònoma.
d) El Tribunal Constitucional.

54. Segons l’article 153 de la Constitució espanyola, qui controla l’activitat dels òrgans de les comunitats autònomes en els aspectes econòmics i pressupostaris?
a) La Intervenció General.
b) La conselleria competent en matèria d’hisenda.
c) El Tribunal Superior de Justícia.
d) El Tribunal de Comptes.

55. Segons l’article 154 de la Constitució espanyola, qui dirigeix l’Administració de l’Estat en el territori d’una comunitat autònoma?
a) El president de la comunitat autònoma.
b) Un delegat del Govern.
c) El ministre competent en matèria d’administracions públiques.
d) El ministre competent en matèria d’interior.

56. Segons l’article 157 de la Constitució espanyola, els recursos de les comunitats autònomes estan constituïts per, entre d’altres:
a) Els seus propis imposts, taxes i contribucions especials.
b) Els rendiments procedents del seu patrimoni.
c) El producte de les operacions de dèbit.
d) Les respostes a) i b) són correctes.

