1. Quines actuacions i tràmits s’efectuen mitjançant la seu electrònica?
a) Únicament les actuacions i els tràmits referits a procediments o a serveis que requereixin la identificació de l’Administració Pública.
b) Únicament les actuacions i els tràmits referits a procediments o a serveis que requereixin la identificació o la signatura electrònica de les persones interessades.
c) Totes les actuacions i els tràmits referits a procediments o a serveis que requereixin la identificació de l’Administració pública i, si s’escau, la identificació o signatura electrònica de les persones interessades.
d) Totes les actuacions i els tràmits referits a procediments o a serveis que requereixin la identificació de l’Administració pública i, en tot cas, la identificació o la signatura electrònica de les persones interessades.

2. Quina o quines característiques han de tenir les comunicacions que s’estableixin en els sistemes que han de disposar les seus electròniques?
a) Segures, sempre que siguin necessàries.
b) Segures i xifrades, en tot cas.
c) Segures i fiables.
d) Segures i, si escau, xifrades quan sigui necessària una identificació electrònica.

3. En matèria d’actuació i funcionament del sector públic per mitjans electrònics, la seu electrònica associada té la consideració de seu electrònica:
a) A l’efecte de comunicacions.
b) A l’efecte de còmput de terminis.
c) A l’efecte de notificació.
d) Amb caràcter general.

4. En matèria de funcionament del sector públic per mitjans electrònics, es poden crear seus electròniques vinculades?
a) No, aquest concepte no existeix.
b) Sí, per raons tècniques i organitzatives.
c) Sí, per raons tècniques i procedimentals.
d) No, la seu electrònica és única.

5. No forma part dels elements obligatoris que han de constar en l’acte o la resolució de creació d’una seu electrònica:
a) La identificació de l’òrgan o òrgans encarregats de la gestió i dels serveis posats a disposició a la seu.
b) La identificació de la direcció de la seu electrònica de referència de la seu electrònica o seu electrònica associada que es creï.
c) La identificació de les direccions electròniques de les seus electròniques que des del moment de la creació ja siguin associades d’aquesta seu.
d) L’inventari de procediments i serveis existents en el moment de la creació de la seu.

6. Quina de les següents no és una responsabilitat que correspon al titular de la seu electrònica de l’Administració de la Comunitat de les Illes Balears?
a) La integritat de la informació de la seu.
b) La veracitat de la informació de la seu
c) L’actualització de la informació de la seu.
d) La disponibilitat de la informació de la seu.

7. Quant a aspectes temporals, quin dels elements següents és un contingut mínim del qual ha de disposar tota seu electrònica?
a) La data oficial i el calendari de dies hàbils a efectes del còmput de terminis.
b) La data i hora oficial, únicament.
c) El calendari de dies hàbils a efectes del còmput de terminis.
d) La data i hora oficial, així com també el calendari de dies inhàbils a efectes del còmput de terminis.

8. Senyalau la resposta correcta en matèria del contingut mínim del qual ha de disposar una seu electrònica:
a) La data i hora oficial, així com també el calendari de dies inhàbils a efectes de còmput de terminis aplicable a l’Administració en la qual s’integri l’òrgan, l’organisme públic o l’entitat de dret públic vinculat o dependent que sigui titular de la seu electrònica o seu electrònica associada.
b) La data i hora oficial, així com també el calendari de dies hàbils a efectes de còmput de terminis aplicable a l’Administració en la qual s’integri l’òrgan, l’organisme públic o l’entitat de dret públic vinculat o dependent que sigui titular de la seu electrònica o seu electrònica associada.
c) La data i hora oficial, així com també el calendari de dies inhàbils de l’any en curs, i els anteriors i posteriors, a efectes de còmput de terminis aplicable a l’Administració en la qual s’integri l’òrgan, l’organisme públic o l’entitat de dret públic vinculat o dependent que sigui titular de la seu electrònica o seu electrònica associada.
d) La data i hora oficial, així com també el calendari de dies hàbils de l’any en curs, a efectes de còmput de terminis aplicable a l’Administració en la qual s’integri l’òrgan, l’organisme públic o l’entitat de dret públic vinculat o dependent que sigui titular de la seu electrònica o seu electrònica associada.

9. Un dels continguts mínims del qual ha de disposar tota seu electrònica és aquella informació necessària per a la correcta utilització de la seu. Senyalau quina de les opcions següents pertany a aquest tipus d’informació:
a) Mapa de la seu.
b) Propietat intel·lectual.
c) Manual d’ús de la seu.
d) Accessibilitat.

10. En un document signat amb un sistema de codi segur de verificació, on s’ha d’integrar l’adreça electrònica d’accés a la seu electrònica o seu electrònica associada?
a) Juntament amb el codi segur de verificació, s’ha d’integrar, preferentment, en totes les pàgines del document signat.
b) S’ha d’integrar en totes les pàgines del document signat.
c) Juntament amb el codi segur de verificació, s’ha d’integrar únicament a la darrera pàgina del document signat.
d) L’adreça electrònica d’accés a la seu forma part del codi segur de verificació, per la qual cosa, apareixerà al document.

11. On s’allotja la Direcció Electrònica Habilitada única (DEHú)?
a) A la seu electrònica del Punt d’Accés General electrònic de l’administració competent.
b) Al Punt d’Accés General electrònic de l’Administració General de l’Estat i a totes les seves seus electròniques associades.
c) A la seu electrònica del Punt d’Accés General electrònic de l’Administració General de l’Estat.
d) Al Punt d’Accés General electrònic de l’administració competent.

12. El nivell de seguretat en la identificació electrònica exigit en els procediments i els serveis que gestiona una entitat que pertany al sector públic:
a) S’ha de definir i publicar a la seu electrònica.
b) S’ha de determinar sobre la base de l’anàlisi de riscs, d’acord amb l’Esquema Nacional de Seguretat i la normativa corresponent.
c) S’ha de determinar sobre la base de l’anàlisi de riscs, d’acord amb l’Esquema Nacional d’Interoperabilitat i la normativa corresponent.
d) Les respostes a) i la b) són correctes.

13. En matèria de sistemes de signatura electrònica del personal al servei de les administracions públiques, com han de ser els certificats electrònics d’empleat públic?
a) Qualificats.
b) Ajustats al que estableix l’Esquema Nacional d’Interoperabilitat.
c) Ajustats a la legislació vigent en matèria d’identitat i signatura electrònica.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

14. Dins el conjunt de principis que el sector públic ha de respectar en les seves actuacions i relacions electròniques, quina de les opcions següents fa referència al principi d’interoperabilitat?
a) La capacitat dels sistemes d’informació de compartir dades.
b) La capacitat dels sistemes d’informació de possibilitar l’intercanvi d’informació entre si.
c) Les respostes a) i b) són correctes.
d) Totes les respostes anteriors són incorrectes.

15. Quina de les següents opcions es considera un principi específic de l’Esquema Nacional d’Interoperabilitat?
a) Accessibilitat a la informació i als serveis per mitjans electrònics.
b) Enfocament de solucions paral·leles.
c) Caràcter unidimensional de la interoperabilitat.
d) La interoperabilitat com a qualitat integral.

16. Quina de les opcions següents no es considera un principi específic de l’Esquema Nacional d’Interoperabilitat, d’acord amb l’article 4 del Reial Decret 4/2010, de 8 de gener, pel qual es regula l’Esquema Nacional d’Interoperabilitat?
a) Reavaluació periòdica de la interoperabilitat.
b) Enfocament de solucions multilaterals.
c) Caràcter multidimensional de la interoperabilitat.
d) La interoperabilitat com a qualitat integral.

17. D’acord amb un dels principis específics de l’Esquema Nacional d’Interoperabilitat, en quina d’aquestes etapes del cicle de vida dels serveis i sistemes es té present la interoperabilitat de forma integral?
a) Planificació, disseny, construcció, desplegament i explotació.
b) Adquisició i conservació.
c) Publicació i accés.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

18. D’acord amb un dels principis específics de l’Esquema Nacional d’Interoperabilitat, quina de les opcions següents no és una dimensió contemplada de la interoperabilitat?
a) Organitzativa.
b) Semàntica.
c) Tècnica.
d) Jurídica.

19. D’acord amb el Reial decret 4/2010, de 8 de gener, pel qual es regula l’Esquema Nacional d’Interoperativitat, quina dimensió de la interoperabilitat és aquella que fa referència al fet que la informació intercanviada pugui ser interpretable de forma automàtica i reutilitzable per aplicacions que no van intervenir en la seva creació?
a) Interoperabilitat tècnica.
b) Interoperabilitat organitzativa.
c) Interoperabilitat semàntica.
d) Interoperabilitat jurídica.

20. Quina norma fa referència al desenvolupament de les normes tècniques d’interoperabilitat?
a) El Reial decret 3/2010, de 8 de gener, pel qual es regula l’Esquema Nacional de Seguretat en l’àmbit de l’Administració electrònica.
b) El Reial decret 4/2010, de 8 de gener, pel qual es regula l’Esquema Nacional d’Interoperabilitat en l’àmbit de l’Administració electrònica.
c) El Reial decret 203/2021, de 30 de març, pel qual es regula l’Esquema Nacional de Seguretat en l’àmbit de l’Administració electrònica.
d) El Reial decret 204/2021, de 30 de març, pel qual es regula l’Esquema Nacional d’Interoperabilitat en l’àmbit de l’Administració electrònica.

21. Quina de les opcions següents és una norma tècnica d’interoperabilitat?
a) Catàleg de formats estàndards.
b) Política de signatura electrònica i de segells d’òrgans de l’Administració.
c) Relació de models de dades.
d) Reutilització de dades obertes.

22. Quin dels conceptes següents està regulat per una norma tècnica d’interoperabilitat?
a) Document electrònic.
b) Expedient electrònic.
c) Les respostes a) i b) són correctes.
d) Totes les respostes anteriors són incorrectes.

23. Senyalau quina de les opcions no es considera un component d’un document electrònic, d’acord amb la Norma tècnica de document electrònic:
a) Contingut.
b) Firma electrònica.
c) Metadades.
d) Índex.

24. Senyalau quina de les opcions no es considera un component de l’expedient electrònic, d’acord amb la Norma tècnica d’expedient electrònic:
a) Descripció dels documents electrònics.
b) Firma de l’índex electrònic.
c) Metadades de l’expedient electrònic.
d) Índex electrònic.

25. Quin nivell de resolució mínim per a imatges electròniques estableix la Norma tècnica de digitalització de documents, en l’àmbit de l’Administració electrònica?
a) 300 píxels per polzada per a imatges obtingudes en color, i 200 píxels per polzada per imatges en blanc i negre o escala de grisos.
b) 200 píxels per polzada, tant per a imatges obtingudes en blanc i negre, color o escala de grisos.
c) 300 píxels per polzada, tant per a imatges obtingudes en blanc i negre, color o escala de grisos.
d) Totes les respostes anteriors són incorrectes.

26. Senyalau la resposta incorrecta en relació amb la xarxa SARA:
a) És la xarxa de comunicacions de les administracions públiques espanyoles.
b) Respon a les sigles «Sistema de Aplicaciones y Redes para las Administraciones».
c) Està regulada a l’Esquema Nacional de Seguretat.
d) Facilita l’intercanvi d’informació i serveis entre les xarxes de les diferents administracions públiques espanyoles.

27. D’acord amb el Reial decret 203/2021, de 30 de març, pel qual s’aprova el Reglament d’actuació i funcionament del sector públic per mitjans electrònics, quina és la definició de Sistema d’Interconnexió de Registres?
a) La infraestructura avançada que permet l’intercanvi d’assentaments electrònics de registre entre les administracions públiques.
b) La infraestructura bàsica que permet l’intercanvi d’assentaments electrònics de registre entre les administracions públiques.
c) La infraestructura avançada que permet l’intercanvi d’assentaments en paper entre les administracions públiques.
d) La infraestructura bàsica que permet l’intercanvi d’assentaments en paper entre les administracions públiques.

28. Quin protocol implementa la Plataforma d’Interoperabilitat de les Illes Balears?
a) SCSP (substitució de certificats en suport paper).
b) SICRES (sistema d’informació comuna de registres d’entrada i sortida).
c) CTT (centre de transferència tecnològica).
d) SIR (sistema d’interconnexió de registres).

29. Com a agent que participa en els intercanvis intermediats de dades entre administracions públiques, què és un cessionari?
a) Qualsevol organització que posseeixi dades relatives a la ciutadania que una altra pugui necessitar consultar en l’àmbit de l’exercici de les seves competències.
b) Des del punt de vista tecnològic, aquell que facilita la cessió de les dades.
c) Qualsevol organització autoritzada a consultar diverses dades de la ciutadania en poder d’un emissor.
d) Des del punt de vista tecnològic, aquell que facilita la consulta de dades.

30. Com a agent que participa en els intercanvis intermediats de dades entre administracions públiques, què és un requirent?
a) Qualsevol organització que posseeixi dades relatives a la ciutadania que una altra pugui necessitar consultar en l’àmbit de l’exercici de les seves competències.
b) Des del punt de vista tecnològic, aquell que facilita la cessió de les dades.
c) Qualsevol organització autoritzada a consultar diverses dades de la ciutadania en poder d’un emissor.
d) Des del punt de vista tecnològic, aquell que facilita la consulta de dades.

31. En matèria dels intercanvis intermediats de dades entre administracions públiques, quin agent mantindrà la traça de totes les peticions que du a terme i les respostes rebudes?
a) Cedent.
b) Emissor.
c) Cessionari.
d) Requirent.

32. Quin dels conceptes següents no permet gestionar la Plataforma d’Interoperabilitat de les Illes Balears?
a) Entitats.
b) Serveis.
c) Usuaris.
d) Tràmits.

33. Què són entitats en l’àmbit de la Plataforma d’Interoperabilitat de les Illes Balears?
a) Són totes aquelles administracions adherides al Conveni d’interoperabilitat.
b) Són tots aquells òrgans administratius del Govern de les Illes Balears que disposen de procediments amb tramitació telemàtica.
c) Són totes aquelles unitats de tramitació del Govern de les Illes Balears que cedeixen les seves dades a altres unitats de la mateixa Administració o òrgans dependents.
d) Són totes aquelles unitats orgàniques amb un codi DIR3 que ofereixen serveis d’intermediació dins la mateixa Administració.

34. Senyalau la resposta correcta:
a) A la Plataforma d’Interoperabilitat de les Illes Balears, els delegats són els usuaris encarregats de fer les peticions als serveis SCSP (substitució de certificats en suport paper) als quals tenen accés.
b) A la Plataforma d’Interoperabilitat de les Illes Balears, els delegats no poden imprimir el justificant de la petició en paper.
c) A la Plataforma d’Interoperabilitat de les Illes Balears, un usuari només pot tenir un rol.
d) A la Plataforma d’Interoperabilitat de les Illes Balears, un usuari només pot tenir accés a una entitat.

35. Qui ha desenvolupat la Plataforma d’Interoperabilitat de les Illes Balears?
a) El Govern de les Illes Balears.
b) L’Administració General de l’Estat.
c) Totes les administracions que han signat el Conveni de col·laboració en matèria d’interoperabilitat telemàtica entre les administracions públiques de l’àmbit territorial de les Illes Balears, conjuntament i de forma participativa.
d) És un programari adquirit a un preu de mercat.

36. Quin dels següents grups de característiques corresponen a la Plataforma d’Interoperabilitat de les Illes Balears?
a) Entorn monoentitat, justificant de consulta, auditories.
b) Estadístiques, disseny de pantalles, auditories, entorn multientitat.
c) Integració mitjançant serveis web, entorn multientitat, disseny de formularis i protocol SCSP (substitució de certificats en suport paper).
d) Protocol SCSP (substitució de certificats en suport paper), integració mitjançant plataformes distribuïdes, justificant de consulta i estadístiques.

37. Quina és l’adreça per accedir a la Plataforma d’Interoperabilitat de les Illes Balears?
a) https://intranet.caib.es/pinbal
b) http://intranet.caib.es/pinbalback
c) https://www.caib.es/pinbalfront
d) http://www.caib.es/pinbalback

38. Senyalau la resposta incorrecta. Pel que fa al justificant d’una consulta múltiple dins la Plataforma d’Interoperabilitat de les Illes Balears:
a) Es genera un justificant de cada una de les sol·licituds de la petició múltiple.
b) Es pot generar un únic justificant que inclou tots els justificants concatenats.
c) Es pot generar un fitxer comprimit que inclou tots els justificants individuals.
d) Es genera un justificant de cada una de les sol·licituds de la petició múltiple i, alhora, un únic justificant que inclou tots els justificants concatenats.

39. Segons el conveni de col·laboració en matèria d’interoperabilitat telemàtica entre les administracions públiques de l’àmbit territorial de les Illes Balears, quines actuacions es compromet a dur a terme la Direcció General de Modernització i Administració Digital?
a) Gestionar la Plataforma d’Interoperabilitat de les Illes Balears (PINBAL).
b) Establir i fixar els protocols d’actuació i els òrgans adequats per proveir eficientment d’informació les sol·licituds rebudes mitjançant la plataforma.
c) Allotjar, mantenir i millorar la plataforma d’interoperabilitat de les Illes Balears.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

40. En matèria dels serveis de la Tresoreria General de la Seguretat Social que s’ofereixen a través de la Plataforma d’Interoperabilitat de les Illes Balears, quina de les consultes següents no es poden obtenir?
a) Consulta de la vida laboral dels darrers dotze mesos.
b) Consulta d’un període de vida laboral dels darrers deu anys.
c) Consulta de la situació laboral en una data concreta.
d) Consulta dels números d’afiliació a la seguretat social.

41. En matèria dels serveis de trànsit de la Direcció General de Trànsit que s’ofereixen a través de la Plataforma d’Interoperabilitat de les Illes Balears, quina de les dades següents no es pot obtenir d’un conductor?
a) La seva llista de vehicles.
b) Les dades del seu permís de conduir.
c) Les sancions.
d) L’assegurança dels seus vehicles.

42. El justificant d’una consulta dins la Plataforma d’Interoperabilitat de les Illes Balears:
a) És un justificant en format .doc o .pdf.
b) Està signat digitalment.
c) Inclou tota la informació de la resposta de la petició realitzada, però amb dades emmascarades, per protecció de dades personals.
d) Si la consulta és múltiple, no es pot obtenir cap justificant de consulta.

43. Segons l’article 28 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, els interessats tenen dret a no aportar documents:
a) Quan ja estiguin en poder de l’Administració pública actuant.
b) Quan són documents elaborats per una altra administració.
c) Les respostes a) i b) són correctes.
d) Els interessats no tenen aquest dret.

44. En relació amb l’aportació de documents, les administracions públiques no han de requerir:
a) Documents originals.
b) El DNI.
c) Els documents que estiguin en poder d’una altra administració.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

45. Segons la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques, els interessats d’un procediment administratiu tenen dret:
a) A no presentar documents originals, en qualsevol cas.
b) A no presentar documents originals, excepte que, de manera excepcional, la normativa reguladora aplicable estableixi el contrari.
c) A no presentar documents originals, excepte que un empleat públic els exigeixi.
d) Totes les respostes anteriors són incorrectes.

46. En quins casos excepcionals l’Administració pot requerir el ciutadà perquè exhibeixi un document original?
a) Quan la còpia del document és de molt mala qualitat i no se’n pot llegir el contingut.
b) Quan així ho consideri adient l’empleat públic.
c) Quan es tracta d’un document clau per resoldre el procediment.
d) Les respostes a) i c) són correctes.

47. Una persona sol·licita una subvenció a un ajuntament en el marc d’una convocatòria i rep un requeriment  d’aquest ajuntament perquè aporti documentació complementària. Està obligada a aportar els documents requerits?
a) Sí, sempre.
b) Sí, excepte que es tracti de documents electrònics.
c) No.
d) Amb caràcter general, no està obligada a presentar documents que ja estiguin en poder de l’ajuntament o hagin estat elaborats per una altra Administració.

48. Quin d’aquests documents no fa falta aportar en un procediment pel fet que l’Administració de la Comunitat Autònoma de les Illes Balears pot consultar-ne la informació telemàticament?
a) El document nacional d’identitat.
b) Un títol universitari.
c) El certificat de naixement.
d) Totes les respostes anteriors són correctes.

49. Segons el Decret 6/2013, de 8 de febrer, de mesures de simplificació documental dels procediments administratius, en quins supòsits l’Administració autonòmica no pot exigir a la ciutadania la presentació de documents?
a) L’Administració sempre pot sol·licitar els documents que consideri pertinents.
b) Quan el document està incorporat en la carpeta documental ciutadana.
c) Quan el document consta en el Catàleg de simplificació documental.
d) Les respostes b) i c) són correctes.

50. Segons el Decret 6/2013, de 8 de febrer, de mesures de simplificació documental dels procediments administratius, què és la carpeta documental ciutadana?
a) Un arxiu documental interadministratiu, de caràcter electrònic, en què la ciutadania diposita documents a l’efecte d’utilitzar-los en procediments administratius.
b) Un arxiu documental interadministratiu, en format paper, en què la ciutadania diposita documents a l’efecte d’utilitzar-los en procediments administratius.
c) La carpeta documental ciutadana no existeix.
d) Totes les respostes anteriors són incorrectes.

51. Segons l’article 28 de la Llei 39/2015, d’1 d’octubre, del procediment administratiu comú de les administracions públiques:
a) Les administracions públiques poden exigir als interessats la presentació de documentals originals, en qualsevol cas.
b) Amb caràcter general, les administracions públiques no han d’exigir la presentació de documents originals.
c) Els interessats tenen dret a no aportar documents que ja tengui l’Administració actuant.
d) Les respostes b) i c) són correctes.

52. Indicau la resposta incorrecta en relació amb l’aportació de documents a càrrec dels interessats:
a) Els interessats han d’aportar al procediment administratiu les dades i els documents exigits per les administracions públiques d’acord amb allò que disposa la normativa aplicable.
b) Els interessats poden aportar al procediment administratiu les dades i els documents que considerin convenient.
c) Els interessats poden, en qualsevol moment del procediment anterior al tràmit d’audiència, aportar documents.
d) Els interessats estan obligats a presentar la documentació original en tot procediment.

53. Un ciutadà pot aportar documents no exigits per la normativa que regula el procediment?
a) Sí, els interessats poden aportar els documents que considerin convenient.
b) No.
c) Si els presenta, l’Administració els hi ha de tornar.
d) Pot presentar-los, però l’empleat públic els arxivarà o els destruirà.

54. Si un ciutadà que ha sol·licitat una subvenció a la Conselleria d’Afers Socials i Esports s’oposa al fet que aquesta consulti telemàticament les seves dades d’identitat (DNI):
a) Ha d’aportar el DNI.
b) No s’hi pot oposar.
c) Pot aportar un certificat d’empadronament com a document substitutiu.
d) Pot aportar el passaport com a document substitutiu.

55. Qui és responsable de la veracitat dels documents que presenta un interessat en el marc d’un procediment?
a) L’empleat públic.
b) L’interessat.
c) L’emissor del document.
d) El càrrec polític.

56. L’interessat d’un procediment pot oposar-se al fet que l’Administració consulti les seves dades que estan en poder d’una altra administració?
a) Amb caràcter general, sí.
b) No.
c) Depèn de l’empleat públic.
d) Totes les respostes anteriors són incorrectes.

